Acum ceva vreme, Florentin Pandele, sotul meu, a decis sa candideze independent la Primaria orasului Voluntari.

A luat aceasta decizie cu strangere de inima, pentru ca nu este simplu, a candidat trei mandate din postura de membru PSD, dar acum a considerat ca postura mea de candidat al PSD la Primaria Generala a Capitalei, precum si faptul ca eu am o functie importanta in aceasta formatiune politica, sunt vicepresedinte in Biroul Permanent National, s-ar putea considera, poate, de catre contracandidati, poate de catre societatea civila sau presa, ca s-ar folosi cumva de procentele la nivel national ale PSD si s-ar ascunde, sa spunem, sub acestea si nu ar vedea el singur, ca persoana, ca primar in functie, care este gradul de credibilitate, de dorinta de a fi reales.

Si, de aceea, a decis sa candideze independent.

Avand in vedere hotararea sa, nu am avut ce sa fac eu in calitate de presedinte al PSD Bucuresti-Ilfov decat sa avizez decizia luata de catre organizatia de baza, organizatia locala PSD Voluntari.

Practic am avizat solicitarea organizatiei PSD din orasul Voluntari.

Nu a fost foarte simplu, dar, inainte de a ma casatori, eu am avut propriul meu parcurs profesional, de asemenea el era deja primar de foarte multi ani si avem fiecare o cariera separata, chiar daca destinul personal ne este comun.

Cei care sunt familisti, dar si oameni de cariera ma inteleg.

Ii urez succes si sunt convinsa ca va castiga aceste alegeri, pentru ca este pretuit de locuitorii din orasul Voluntari, a transformat o comuna intr-un oras, se afla in top 10 la absorbtia de fonduri europene la nivel national, a construit un spital, nu o catedrala, a reabilitat toate scolile, toate gradinitele si liceele din orasul Voluntari, nu mai exista strazi care sa nu fie asfaltate sau sa nu fie racordate la reteaua de canalizare.

Cred ca nu va mai dori el sa se intoarca intr-o formatiune politica daca va castiga acest mandat independent.

Mereu spune, stii, am si o varsta, eu zic ca e foarte tanar, dar el probabil cocheteaza, si nu ar fi corect acum in fata alegatorilor daca ar castiga de unul singur, fara o sigla de partid mandatul, pe urma totusi sa se intoarca intr-o formatiune politica.

Dar nu vreau eu sa vorbesc in numele lui.

Candidatul PSD in orasul Voluntari este Frunza Robert, un tanar de 28 de ani, jurist, activeaza de foarte multi ani in organizatia PSD Voluntari, este foarte prezent, dinamic si activ, are initiative, a fost practic solutia care a venit din partea organizatiei locale.

Sunt convinsa ca va fi sprijinit.

Dar, pana la urma, cetatenii sunt cei care decid.

Eu ma voi axa pe campania din Bucuresti si, asa cum stiti, de dimineata pana noaptea, eu sunt in Capitala, cu problemele din Bucuresti.

La Ilfov se ocupa structura de conducere a organizatiei.

In primul rand, din punct de vedere uman, imi pare foarte rau pentru ceea ce i se intampla domnului Orban.

Il cunosc de peste 20 de ani, am realizat mai multe interviuri cu dumnealui, in calitate de jurnalist, iar in ultima perioada, in ultimii trei ani si jumatate, patru, ne-am intalnit in Parlament.

Ce pot sa spun, decat ca astept ca, in perioada urmatoare, PNL sa anunte care este candidatul acestei formatiuni politice pentru Primaria Generala a Capitalei.

Nu-mi dau seama, totusi, si din perspectiva alegerilor parlamentare din toamna, care va fi mesajul politic al PNL catre alegatorii sai si catre simpatizanti, avand in vedere ca este un partid important din Romania, care nu mai lanseaza o candidatura proprie, ci sustine candidatul altui partid politic.

Dar este, repet, o problema pe care trebuie sa o rezolve domniile lor in interior.

Eu doar imi pun intrebarea, daca vreti, ca fost jurnalist, mai mult.

Eu mi-as dori sa castig Primaria Generala a Capitalei prin cel mai mare numar de voturi dat de bucuresteni, nu prin iesirea din cursa a unora sau a altora dintre candidati.

Sunt un om cu un mesaj pozitiv si asa voi fi in continuare.

Regret si cand i se intampla ceva rau si unui dusman de-al meu si totusi cred ca PNL va avea un candidat pentru Primaria Generala a Capitalei.

Totusi, sustinatorii lor merita sa sustina un membru de partid, si nu un colaborator circumstantial de ultim moment.

Cat despre sansele mele, stiti ca nu e bine niciodata sa te bucuri prea devreme si sa crezi ca sondajele care se realizeaza acum vor fi si rezultatul final, in urma votului.

Este bine sa asteptam cu calm si cu intelepciune chiar rezultatul votului de pe 5 iunie.

Avem o mare sansa ca anul acesta PSD sa demonstreze printr-o femeie ca rezultatele de la guvernare ale Cabinetului PSD condus de Victor Ponta pot fi demonstrate si in guvernarea locala.

De ce aceste rezultate foarte bune sa nu se transfere si in modul de a administra Capitala?

Nu cred ca exista cineva foarte multumit de ceea ce se intampla in Bucuresti.

Ar fi o raritate.

Suntem sufocati de atomosfera incarcata, petrecem ore in trafic, este multa mizerie, parca orasul nu cunoaste ceea ce inseamna posibilitatea unei femei de a face curatenie in propria casa, intr-un oras in toate sensurile, deci si pe strada si in parcuri, dar si in administratie, deci transparenta actului decizional.

Am fost criticata pentru ca am spus ca sunt femeie si pot face curatenie dupa mai multi barbati de dreapta care au fost in Primaria Capitalei.

Ce va face bucuresteanul, va vota o menajera?

Eu nu cred ca e o rusine sa fii menajera.

Fiecare femeie la ea acasa poate fi numita o menajera.

Pentru sot, pentru copii, oricare dintre noi spalam, calcam, facem mancare, chiar daca uneori ne ajuta si altcineva.

Iar menajerele romance care lucreaza in strainatate ajuta la cresterea PIB-ului.

Prefer sa fiu menajera decat trantor.

Nu acesta va fi unicul meu rol ca primar general al Capitalei.

Este un punct de pornire.

Si este un proiect care se poate realiza in timp scurt.

Au fost multi candidati la primarie care ne povesteau despre proiecte irealizabile, SF.

Cu suspendata.

Nu ma dezic total de domnul Oprescu.

Activitatea domniei sale e apreciata de 60% dintre bucuresteni.

Primul mandat a fost incununat de mai multe realizari, cel de-al doilea, din pacate, nu a semanat cu primul.

Revenind la intrebarea anterioara.

In programul meu, o atentie deosebita este pentru familiile moderne care vor un oras care sa respire din toate punctele de vedere, vor sa se recreeze in timpul liber, vor investitii si ca orasul sa prospere.

Nu cred ca am facut ceva reprobabil, ilegal.

Provin din jurnalism, am semnalat erori ale celor care ne-au condus si as fi ultima care sa le repet.

Am vazut oameni intrati in politica cu intentii bune, care au fost furati de mirajul puterii si nu au stiut sa gestioneze.

Nu are de ce sa se teama.

Foarte multi alesi locali invoca faptul ca legislatia actuala e interpretabila, lasa loc subiectivismelor.

Sunt acele interpretari care duc la suspiciunile ca un om politic isi poate folosi influenta pentru a avea nu avantaje materiale, ci de imagine, de influentare a opiniei alegatorilor.

Aceste lucruri trebuie reglementate, lucru pe care l-au afirmat colegii mei si in cazul doamnei Vasilescu.

Ea nu a fost prinsa in flagrant, nu a fost acuzata ca a luat comisioane.

Cred ca e nevoie de o clarificare a legislatiei.

Cum e nevoie de un ghid pentru candidati care sa stie ce au voie sa faca in precampanie, in campanie si imediat dupa preluarea functiei.

In precampanie e plin orasul de afise, de corturi, de panouri cu numele candidatului si toate insemnele electorale si ni se spune ca nu e publicitate electorala.

Iar in campanie nu mai e permis afisajul.

E o ipocrizie.

Nu e vorba despre dezicere.

Cand se discuta legislatia se teoretizeaza, la aplicare vedem rezultatul.

Practica ne omoara.

Criteriile de integritate vizeaza oamenii care in mod evident au participat la acte de coruptie.

Aspectele care sunt interpretabile, inca in evolutie si in stare de cercetare vor fi analizate de comisia care va discuta candidaturile din intreaga tara.

Cata vreme nu exista un cod al candidatului si legislatia nu e clara, totul e la decizia personala.

Legislatia trebuie sa fie clara, iar ce se decide la Bucuresti sa fie similar cu ce se decide oriunde altundeva in tara.

Nu voi intra in alte detalii.

Va rog sa intelegeti ca atat pot raspunde in acest moment.

Am tatat orice candidat cu seriozitate si fair-play, nu sunt aroganta.

Toate cercetarile, in care si domnul Vanghelie e inclus, arata ca in Sectorul 5 candidatul PSD va castiga.

Au fost facute pentru toti potentialii candidati.

Nu pot spune, tine de bucataria interna.

Dar are un numar de votanti.

Sunt membru PSD, sunt un om de stanga, dar am un potential mai mare decat cel captiv unei formatiuni politice.

Vin din presa, din societatea civila, am avut propriii fani.

Ma bazez si pe bucuresteni care nu sunt membri sau votanti clasici ai PSD.

Programul de guvernare pentru Bucuresti nu se refera doar la masuri de stanga, ci este un mesaj care se adreseaza bucuresteanului indiferent de culoarea politica, pentru ca traficul, spre exemplu, nu este o problema de stanga sau de dreapta.

Astept si eu sa vad decizia pe care o vor lua in privinta candidatului la Primaria Capitalei.

Mi-as dori ca ALDE sa-si reconsidere pozitia si sa considere ca Gabriela Firea nu e doar membru PSD, ci si un fost sustinator si promotor al USL si un om care poate reprezinta cu brio si mesajul liberal, tocmai pentru ca peste 20 de ani am fost in afara politicii.

In plus, am activat ca manager de presa, stiu ce inseamna o structura profesionista de management.

Doamne fereste!

Alaturi de cele 7,4 milioane de romani, consider si eu ca domnul Dragnea e nevinovat.

Exista emotii, dar nu avem un plan B, nu ne gandim la alta conducere.

Nu vreau sa ma gandesc la un scenariu negativ si ii indemn si pe colegi sa nu faca speculatii.

Traficul, curatenia, poluarea.

Dupa care vin situatia din spitale si scoli, faptul ca nu exista foarte multe optiuni pentru relaxare.

De trei luni ma lupt ca parlamentar pentru implementarea unui proiect de padure-parc la marginea Bucurestiului, in Voluntari.

Din cauza unui mecanism birocratic crancen, nu am reusit sa-l implementez.

Actualul Cod Silvic prevede notiunea de padure-parc si sper sa realizam proiectul.

Orice persoana ar renunta la masina, daca ar avea transport in comun civilizat.

Cat nu dezvolti flota RATB, nu ii dai alternativa bucuresteanului.

Avem 1.000 de autobuze Mercedes contractate din administratia Videanu, dar contractul de mentenanta a fost atat de prost negociat si cand se defecteaza un autobuz trebuie sa platim piesele foarte scump.

Ce solutie s-a gasit?

In activitate sunt doar 670 de autobuze, restul sunt pastrate pentru piese.

Contractul ar trebui renegociat.

Avem 100 de tramvaie, ar trebui 500.

Daca se termina linia de metrou pana in Drumul Taberei, va garantez ca multi ar prefera sa il foloseasca.

E misiunea unui primar general ca pentru proiectele mari sa fie insistent, sa puna presiune legala pe Guvern, pentru a obtine fonduri.

Ar descongestiona traficul constructia de parcari la intrarea in Bucuresti, un management performant al semaforizarii, centura Capitalei.

Avem candidati in Bucuresti doi fosti ministri ai Transporturilor.

Poate ne spun ce au facut ei ca ea sa fie finalizata.

De acord.

Nu ma derobez de responsabilitati.

E mai bine sa-ti recunosti greselile.

Dar ma refer la cei aflati acum in campanie.

Nu doar ei nu au facut, dar trebuie sa nu mai continuam asa.

Astept zilnic ca actualul primar general interimar al Capitalei din partea PNL sa aplice pentru fondurile europene, care au fost programate deja de Cabinetul Ponta.

187 milioane de euro de care poate beneficia RADET acum.

E nevoie doar de deschiderea aplicatiei.

500 de milioane de euro este suma necesara pentru reabilitaea intregii retele, pachetul intreg.

Nu putem rezolva nicio problema daca nu ne angajam cu totii ca trecem si printr-o perioada mai grea.

Suntem obisnuiti cu santiere care nu se finalizeaza la termen si exista o doza foarte mare de neincredere.

Activitatea primariei trebuie privita ca activitatea unei companii performante, eu am condus asa ceva si stiu ce inseamna sa respecti un termen.

Iar firmele trebuie sa primeasca penalitati foarte mari pentru intinderea acestor termene.

Am discutat cu asociatiile de locatari, cea mai mare dificultate a fost ca unele familii nu doreau sa se mute intr-o locuinta alternativa pentru ca nu li se spunea cat timp trebuie sa se mute.

Si iar revenim la contracte, termene de executie si penalitati.

Imi propun sa cer sprijinul asociatiilor de proprietari si al unor ONG-uri sa explice oamenilor procedura.

In progamul de guvernare locala voi spune in cat timp va fi rezolvata problema.

Sunt 19 spitale in administrarea primariei generale.

Sunt probleme multe si grave, mai ales in privinta sectiilor de nou nascuti, e nevoie de aparatura, sunt putine aparate RMN.

Cabinetele scolare sunt in mare suferinta, fara dotari, cu un medic si o asistenta nu rezolvi problema, daca nu ai un ecograf.

De ce exista daca nu le dotezi?

La fel cabintele stomatologie scolare, cu aparatura de pe vremea lui Ceausescu.

Punctele de prim ajutor la Universitate si Grozavesti si altele trebuie deschise.

Pana sa venim cu idei de desfiintare a sectoarelor, ar trebui sa aplicam legea existenta, care prevede ca primarul general sa se intalneasca lunar cu primarii de sector.

Nu s-a intalnit niciodata.

I-am invitat pe colegii parlamentari sa constituim un grup de lucru pentru imbunatatirea legii Capitalei.

Relatia dintre primarul general si primarii de sector nu mai trebuie lasata la nivel de simpatie sau antipatie politica.

Santierele pot fi inchise mai repede printr-o buna colaborare intre Capitala si sector.

Mi-as dori sa fiu exceptia care dovedeste ca oamenii s-au saturat de criterii si ierarhizari de toate felurile, stanga, dreapta, femeie, barbat etc, si vor o persoana eficienta, bine organizata, foarte deschisa catre dialog, care nu se inchide in birou si discuta doar cu consilierii.

As vrea ca vedetele campaniei sa fie proiectele candidatilor si nu luptele dintre ei.

Cu ce a ramas romanul dupa campaniile murdare?

Tenacitate.

Sunt anumite informatii pe care le-am citit si eu in presa ca strange semnaturi domnul Basescu.

Va spun sincer, sunt destul de relaxata din acest punct de vedere.

Pentru ca orice persoana care are toate drepturile legale sa candideze, poate sa o faca.

De ce nu.

Normal ca analizam si noi tot ceea ce se intampla in viata politica.

Are un electorat al sau stabil, in ciuda unor evenimente care s-au petrecut.

Nu mai este atat de consistent cum a fost odata, dar are in continuare oameni care cred in omul politic Traian Basescu.

N-as vrea sa ma comport ca Nostradamus sau Baba Vanga si sa spun eu acum daca va intra cu certitudine sau nu va intra in cursa, dar pot in schimb sa va spun ceva, ca si daca nu va intra personal in aceasta cursa electorala pentru alegerile locale, se va comporta ca si cum ar fi candidat.

Cred ca-l va sustine pe reprezentantul PMP atat de mult incat se va identifica din punct de vedere al comunicarii cu acel candidat.

Nu-l vad stand deoparte.

Asta va spun cu certitudine.

Domnul Basescu a iesit cu informatii trunchiate.

Nu avea nici o legatura cu mine personal.

Era vorba despre finantarea activitatii de presa din trustul Intact.

Dumneavoastra ca jurnalist ar trebui sa apreciati faptul ca mai erau oameni si societati care finantau mediul jurnalistic pentru ca stiti si dumneavoastra in ce situatie de precaritate se afla acum media din Romania, in special print-ul este pe cale de disparite.

Deci nu era vorba despre imprumuturi pe care Gabriela Firea le-a luat de la domnul Dan Voiculescu.

Era vorba, repet, despre finantarea aparitiei publicatiilor, cumpararea de hartie, de spatiu tipografic, plata salariilor jurnalistilor, plata taxelor si impozitelor.

Si am explicat la acel moment si am afirmat public ca daca domnul Basescu continua sa profereze aceste minciuni despre persoana mea.

Domnul Basescu s-a oprit cu acele declaratii si am considerat ca a inteles ca nu are niste informatii reale.

Pai nu, s-a oprit.

Am considerat ca daca s-a oprit, ca nu sunt o procesomana.

Chiar nu sunt o procesomana.

Am un proces cu Traian Basescu.

Daca dumnealui nu se oprea, fireste ma determina sa mai fac o plangere.

Dumnealui s-a oprit din acele declaratii si am considerat ca a vazut ca nu are documentele pe care le credea ca le are.

Ca dumnealui credea ca eu personal am luat bani de la Dan Voiculescu.

A ramas amenintare, asa a decis procurorul de caz.

In practica judiciara exista posibilitatea ca inainte de trimiterea unui dosar de la Parchet in instanta sa existe o perioada de trei luni prin care partile sa semneze un acord de mediere.

Avocatul domnului Basescu l-a contactat pe avocatul meu si a spus ca ar dori sa intram intr-o procedura de mediere.

Tocmai pentru a arata ca sunt un om al dialogului, un om al comunicarii, care nu are idei preconcepute.

Stiu, dar puteam sa fiu acuzata ca nu ascult si partea cealalta, faptuitorul.

Eu sunt partea vatamata si nu puteam sa spun ca nu vreau sa-i aud punctul de vedere.

Am intrat intr-o procedura de mediere.

Avocatii domnului Basescu i-au trimis doamnei mediator niste formulari de acord pe care eu le-am considerat inacceptabile.

Nu vreau sa va dau toate detaliile, pentru ca am semnat amandoi un contract de confidentialitate dar va pot spune principiul.

Principiul era acela ca eu trebuie sa-mi cer scuze pentru cele intamplate.

Ceea ce mi s-a parut inadmisibil, pentru ca eu nu am facut atunci altceva decat sa comunic un rezumat al activitatii comisiei Nana.

Eu nu am facut aprecieri personale si nu am cum sa spun acum printr-un acord intre parti ca eu regret faptul ca mi-am exercitat corect mandatul de parlamentar in cadrul unei comisii care s-a infiintat prin votul plenului celor doua camere reunite ale Parlamentului.

Este absurd sa regret eu acest lucru.

Pentru ca nu veti gasi in intreaga arhiva pe care o veti consulta nici o afirmatie personala a mea in legatura cu domnul Basescu sau cu familia domniei sale.

Aceasta procedura de mediere nefiind finalizata, ancheta s-a reluat.

Am fost invitat din nou la Parchet acum doua saptamani.

Doamna procuror de caz m-a intrebat daca-mi mentin plangerea, am raspuns afirmativ, iar domnii avocati m-au supus unui tir de intrebari de vreo o ora si jumatate.

Le-am raspuns si acum asteptam ce spune Parchetul.

Nu mai am eu ce sa adaug mai mult decat am facut pana acum.

Dar nu m-am gandit la cel moment cum va fi interpretat mesajul meu, de aceea imi pare rau ca nu ati vazut.

A fost o greseala.

A fost o eroare.

Mi-o asum si asta voiam sa va spun cand m-ati intrerupt.

Am citit comentarii in ultima perioada ca eu regret ca s-au transmis prin mine acele mesaje negative gandite sa spunem, nu gandite, preluate de staff-ul de campanie.

Nu regret doar acest lucru.

Ce vreau sa spun, eu sunt un om resposabil.

Si sa stiti ca nu ma derobez de responsabilitate, si nu ma victimizez si nu duc cumva discutia in zona, stiti, am fost obligata, am fost pusa.

Nu.

S-au intamplat aceste lucruri, s-au citit elementele din ancheta dumneavoastra, s-au reluat public, a fost acea declaratie total nefericita.

Mi-am cerut scuze si atunci si repet si acum regretul meu si scuzele mele.

Nu vreau sa arunc exclusiv in sarcina staff-ului de campanie al domnului Ponta ceea ce s-a intamplat atunci.

Imi iau vina, daca vreti, in totalitate asupra mea.

Este o eroare, o realizez, dar si partea care nu-mi apartine mi-o iau tot eu asupra mea pentru ca nu vreau sa fiu considerat un om care fuge de responsabilitate.

Si nu am fost niciodata asa.

Ar fi caz unic, un subiect in care ar parea ca fug d responsabiliate.

Eu cred ca am prestat o activitate destul de dificila pentru orice partid si pentru orice campanie, cea de purtator de cuvant.

Pentru ca asa cum vedeti si dumneavoastra, in capul purtatorului de cuvant se sparg toate oalele, dar asta e o realitate si o acceptam cu totii.

Aici nu este vorba nici de mandrie si nici de a lua distanta de domnul Ponta.

Sunt un om foarte sincer, sunt un om loial fara a fi obedient.

In august m-a rugat sa fiu purtator de cuvant al campaniei sale si am facut acest lucru din spirit de solidraritate, din spirit de om de echipa.

Nu regret acest lucru, ce s-a intamplat dupa alegeri, faptul ca dumnealui nu a castigat ne-a afectat pe toti, iar problema in justitie o rezolva doar domnia sa si nu poate sa se resfranga asupra mea.

Totusi, fiecare raspunde pentru faptele noastre.

In ce priveste faptul ca exista foarte multi cetateni, inclusiv in Bucuresti vreau sa va spun, care apreciaza mult activiatea de prim ministru a domnului Ponta, sa stiti ca si aceasta este o realitate.

Nu putem sa-i convingem pe oameni si nu avem de ce sa o facem ca Victor Ponta nu a fost un prim-ministru foarte bun.

Pentru ca el a fost un prim-ministru foarte bun.

Stati putin, domnul Orban a fost viceprimar.

Nu a fost purtator de cuvant al primariei Capitalei.

Ma scuzati.

Eu cred ca vedeti diferenta.

Eu am scos din arhiva chiar hotararea Consiliului General prin care domnul Orban prelua atribuiile, si erau foarte multe atributii in foarte multe domenii.

Deci el nu era purtatorul de cuvant al domnului Videanu, ma scuzati ca fac aceasta precizare.

Dar ea este necesara.

A avut atributii directe in domenii pe care acum le reclama ca nu sunt rezolvate, dar nu ne spune ce a facut in acei ani.

La momentul potrivit voi face public acest document pe care dumnealui il stie.

Hotararea Consiliului General prin care domnul Orban isi primeste atributiile de viceprimar, ca el nu era comunicator al primariei Capitalei.

El era om cu raspundere.

Nu doar de interfata.

Eu am fost un om de interfata, am fost purtator de cuvant.

In ce sens spuneti ca am aparat-o pe Olguta Vasilescu, ca nu inteleg ce vreti sa spuneti.

A spune ca-ti pare rau de un coleg ca a ajuns in catuse nu inseamna ca spui ca a fost chemata degeaba la DNA.

Am spus eu ca nu trebuie sa se faca ancheta pana la capat?

Ca daca exista niste suspiciuini nu trebuie administrate probele in cazul in care exista?

N-am spus asa ceva, credeti-ma, eu imi masor de obicei foarte mult cuvintele, cu unele exceptii pe care le-ati mentionat si dumneavoastra din campania domnului Ponta.

Cred ca trebuie sa facem deosebirea intre planul uman si faptul ca regreti situatia prin care trece un om, un coleg, si ca il vezi iesind de la DNA cu catuse.

N-am spus asa ceva, nu gasiti aceasta declaratie.

Nu veti gasi aceasta declaratie a mea nicaieri.

Eu am spus si in interviul de la DIGI si in fata PSD ca imi pare foarte rau de ea, ca mama, ca femeie, ca o persoana pe care o cunosc de cativa ani, mi-a fost invitata in emisiuni de foarte multe ori, sa o vad iesind de la DNA in catuse, mai ales ca ea si avocatul ei au afirmat ca denuntatori erau oameni cu care ea a intrat in conflict tocmai pentru ca nu a vrut sa le aprobe niste lucrari in mod ilegal.

Haideti sa le luam pe rand.

Votul in Parlament.

Imi doresc ca parlamentarii sa nu mai fie pusi in situatia de a functiona ca judecatorii.

Sunt intru totul de acord ca viitorul Parlament, pentru ca acum nu stiu daca mai este timp, sa modifice Constitutia si DNA-ul sa nu mai trebuiasca sa ia aviz de la Parlament pentru arestare sau pentru retinerea parlamentarilor.

Sub nici o forma nu sunt de acord ca parlamentarii sa-si spuna punctul de vedere, stiut fiind faptul ca cei mai multi nu au acces la elemente din dosar.

Doar cei din Comisia Juridica pot sa studieze dosarul care de foarte multe ori cuprinde zeci de fisiere, care nici nu pot fi studiate.

Si nu este normal sa te pronunti pro sau contra in necunostinta de cauza.

Unu.

Doi, o administratie a primariei Bucurestiului corecta, transparenta, fara elemente de coruptie se face numai si numai prin transparenta.

De acceea raspundeam unei intrebari unui cititor HotNews.ro mai devreme ca din punctul meu de vedere, daca ajung primar General al Capitalei, voi transparentiza total decizia.

Si in ceea ce priveste contractele care se incheie intre municipalitate si anumite firme de constructii care lucreaza in santierele bucurestene si subcontractorii.

Deci aceaste firme sa fie obligate sa anunte si lucrarile subcontractate, de asemenea, termenele sa fie foarte clare si anuntate, si sa fie vizibile.

Pentru ca degeaba unele dintre aceste informatii le pui pe o platforma sau pe site-ul actual, care oricum nu este unul la nivel european, dar nu faci aceste informari publice in locuri vizibile din Capitala.

Cred ca este nevoie sa existe un afisaj electronic in toate aceste santiere in care sa se prevada foarte clar termenii contractelor, executia, finalizarea, samd.

Si bineinteles sa nu se accepte acte aditionale peste acte aditionale in fiecare an si asa sa facem un pasaj in 11 ani care se poate finaliza intr-un an.

Din ce a declarat dumnealui in fata conducerii PSD Bucuresti, a spus asa, ca este vorba de un dosar de acum un an si jumatate, in care el, in calitate de actionar, a fost invitat pentru o ancheta, ca procurorul de caz in acest moment este arestat, tocmai pentru a a facut actiuni de santaj in cazul acestui dosar.

Si ca a fost invitat acum un an si jumatate o singura data si ca de atunci niciodata nu a mai fost invitat, a adus lamuririle care i s-au solicitat la momentul respectiv, acum un an si jumatate, nu a mai fost niciodata chemat in legatura cu acest dosar.

Si, asa cum spuneam, procurorul de caz este arestat.

Nici cu procuror arestat.

In cazul sectorului sase eu v-am spus care este situatia.

Si cetatenii vor merge pe 5 iunie la vot si vor vota unul dintre candidati.

Bomba.

Ideea mea de forta este aceea ca o femeie face curat zilnic dupa mai multi barbati.

Cred ca bucurestenii au nevoie de o femeie la primarie.

Pentru ca au fost primari pana acum numai barbati si numai de dreapta, iar Bucurestiul este cel pe care il stim acum, adica in impas din foarte multe privinte.

Sunt un om pragmatic, un om eficient, am fost un manager bun de presa.

Sunt un om care se consulta de fiecare data cu specialistii in domeniu pentru a lua decizia cea mai buna si cred ca, asa consider eu, calitatea mea cea mai importanta este aceea de a intelege nevoile oamenilor.

Sunt un om care merge foarte mult pe strada.

Am mers foarte mult in cartiere, nu vreau sa ma izolez, nu vreau sa locuiesc intr-un turn de fildes.

Si asta este cred cea mai mare calitate a mea, aceea de a avea disponibilitatea sa vorbeasca cu cetatenii, sa le afle problemele, nevoile, si apoi prin consultare cu specialistii sa gaseasca si cele mai bune solutii.

Ar putea fi.

Nu l-am definitivat inca.

Vom vedea in perioada urmatoare.

Facem niste testari ale unor variante.

De asemenea, si programul va fi prezentat in perioada urmatoare.

Asta este ceea ce simt eu.

Asta vine de la mine, nu de la consultanti.

Toate aceste lucruri nu au fost facute in doua luni.

Este vorba despre douazeci si ceva de ani in care, dupa ce am venit de la Bacau in Bucuresti la studii, am intrat in presa.

In timp ce eram studenta am colaborat in presa si am continuat la finalizarea studiilor.

Iar dumneavoastra ati prezentat aici parte din activitatea mea profesionala precum si anumite hobby-uri.

Pentru ca nu sunt nici solista profesionista, chiar daca am lansat in scop umanitar doua albume de folclor romanesc, pentru ca imi place foarte mult.

Este o pasiune, daca vreti.

Dar nu-mi ocupa activitatea profesionala sau timpul.

Bineinteles, totdeauna e nevoie de mai mult timp pentru familie, pentru prieteni, pentru citit, pentru mers in aer liber.

Dar important este cum ne organizam o zi, o saptamana.

Asa cum am vorbit in discutiile noastre pe SMS poate vi s-a parut putin surprinzator, dar sunt un om foarte organizat, chiar daca se spune despre femei de multe ori ca nu au de fiecare data aceasta capacitate.

Eu am avut doar experiente pozitive in acest sens.

Asa cum imi organizez bine viata personala, asa fac si in cea profesionala, astfel incat nu vreau sa am sincope sau suprapuneri de program.

Sau sa las la voia intamplarii anumite activitati.

Si atunci gasim timp pentru toate.

Sunt senator al Romaniei, sunt aleasa in Ilfov, si cred ca am o activitate pentru un parlamentar incepator destul de consistenta.

Sunt unul dintre parlamentarii care nu-i fac de ras pe alegatori.

Nu sunt chiulangiu, nu votez la doua maini.

Ma bucur ca mi-ati adresat aceasta intrebare.

Dupa ce am finalizat studiile la filologie, m-am gandit ca, lucrand in presa si incercand sa ma specializez pentru a nu fi omul bun la toate si de fapt la nimic, am incercat o specializare in domeniul economic, ceea ce am si reusit.

Si, dupa ce am participat si absolvit mai multe cursuri universitare si academice la Academia de Studii Economice, am dat un examen pentru admiterea la doctorat, un examen pe care l-am luat cu o nota foarte mare.

Puteti verifica in arhiva ASE.

Studentii care doresc sa ajunga doctoranzi si provin de la un alt profil decat cel economic trebuie sa dea o seama de examene, bibiliografia fiind cred eu destul de consistenta.

Am invatat foarte mult, imi place si acum economia.

Probabil ca daca cineva ma sfatuia in liceu nu dadeam la filologie ci as fi mers catre ASE, dar pe mine m-a prins revolutia in clasa a XII-a si a fost un an foarte bulversant pentru toti romanii.

Si probabil nu am stiut exact catre ce sa ma indrept.

Am inceput anii de doctorat, mi-am dat toate referatele doi ani de zile.

Dar, la un moment dat, eu am decis sa il inghet, cum se spune, sa pun un punct si o virgula, deoarece consideram ca nu mai am foarte mult timp.

Deja eram si mama, eram si jurnalist, sotie.

Practic, nu am finalizat lucrarea de doctorat.

Si cred ca este mai bine asa, pentru ca de la acel moment mi-am dorit sa-mi realizez singura lucrarea de doctorat, sa nu ma inspir si iata, peste ani, ce s-a intamplat in legatura cu alte cazuri, de persoane care s-au inspirat, nu stiu, mai mult sau mai putin din alte lucrari stiintifice, lucrari academice.

Asa ca, la acest moment, pot sa spun ca sunt absolventa a doua cursuri importante academice la ASE, management bancar si bursier si mecanisme fiscale si valutare internationale, am si un curs de brokeraj dar nu sunt doctor in ceva, in economie.

As fi vrut sa ma specializez si pentru asta m-am pregatit.

Daca voi mai avea timp la un moment dat imi voi finaliza si lucrarea.

Repet, am considerat si atunci, ca aveam douazeci si ceva de ani, si acum la patruzeci si ceva de ani, cred ca lucrarea totusi trebuie sa o realizez cap coada.

Va spun si care era domeniul pentru care as fi vrut sa ma specializez.

Este vorba despre activitatea bursiera.

Daca va aduceti aminte, tot ce s-a intamplat cu FNI, cu Caritas, si am simtit ca in acest domeniu este un gol.

Si romanii nu inteleg diferenta dintre a depunde o suma de bani intr-un cont bancar si aceeasi suma de bani sa mearga pe piata de capital.

O iau ca pe o gluma.

Cu alte cuvinte, nu, intr-adevar nu sunt doctor.

Am oprit aceste cursuri doctorale tocmai pentru ca mi-am dorit sa contribui doar eu, personal, la realizarea lucrarii de doctorat.

Fara inspiratie.

Asta o fost incalzirea, sa inteleg?

Va dati seama, am lucrat foarte multi ani in trustul INTACT, dupa anul 2000 in care am fost secretar de stat in guvernul Mugur Isarescu si purtator de cuvant al cabinetului Isarescu.

Am inceput sa lucrez in trustul Intact, mi-am facut foarte multi colegi si prieteni.

Domnul Voiculescu venea la anumite activitati ale noastre.

Nu lucram direct, bineinteles, pentru ca exista un manager.

Noi lucram direct.

Nu exista o relatie zilnica si directa intre domnul Voiculescu si jurnalisti.

Personal, nu pot sa ascund faptul, nici macar dumneavoastra, ca m-a surprins si m-a afectat decizia in ceea ce-l priveste pe domnul Voiculescu.

Mi s-a parut ca sunt ani foarte multi care s-au acordat si a fost o mare surpriza.

Sunt un om care a respectat si va respecta in continuare toate deciziile din jusitie.

Si cele care ma vizeaza pe mine, pe familia mea sau pe alte persoane.

Nu pot sa o calific, pentru ca in afara de cetatean sunt si parlamentar.

Am o dubla responsabilitate, sa nu imi dau eu cu parerea despre o decizie a unei instante.

Consider ca ar fi un lucru gresit sa o cataloghez intr-un fel sau altul.

Este o decizie a instantei care trebuie respectata de toata lumea.

Domnul Voiculescu ispaseste acum aceasta pedeapsa si nu mai este nimic de comentat dincolo de aceasta realitate.

Oricat de mult mi-ar parea rau sau altora bine pentru aceasta situatie.

Am fost in afara de realizator si moderator la Antena 1 si Antena 3, am fost directorul publicatiei Saptamana Financiara, directorul publicatiei Financiarul, de asemena revista Felicia, revista Cultura.

Nu am fost director la aceasta agentiei pe care o numiti dumneavoastra.

Probabil ca este o eroare, nu am fost director la aceasta agentie de publicitate.

Activiatea mea in primii ani s-a desfasurat strict in zona editoriala.

In ultimii ani de participare la activitatea trustului Intact am avut de asemenea atributii manageriale, dar in subordinea mea existau directorii economic, financiar, de marketing, publicitate, nu eu eram cea care mergea sa solicite anumite contracte sau bugete de publicitate.

Cred ca este o eroare care s-a strucurat.

La primaria generala a Capitalei daca voi ajunge, si poate si in urma interviului realizat de dumneavoastra ii voi convinge pe unii dintre bucuresteni, ma bazez pe acest lucru, de aceea am si acceptat sa ma intalnesc cu dumneavoastra si as face-o in continuare cu mare placere, ii voi reprezenta doar pe cetateni.

Sub nici o forma nu reprezint pe nimeni altcineva in afara de interesul cetateanului.

Nu sunt un om care poate sa fie considerat o marioneta sau o papusa sau o persoana care nu are propriul sistem de valori, propriul fel de a gandi si actiona.

Da?

Eu nu prea am vazut.

Am fost destul de rar.

Lasand gluma la o parte, nu-mi dau seama cine ma va sustine in aceasta campanie si ma refer aici la presa.

Am fost si sunt invitata in continuare la emisiuni care apartin tuturor posturilor de televiziune.

Nu sunt un abonat cum se spune doar al trustuluil Intact.

Dimpotriva.

Si vreu sa va spun ca in ultimele luni mi-am rarit aparitiile, daca ati constatat acest lucru, daca nu puteti solicita o monitorizare.

Pentru ca am considerat ca este bine sa-mi aloc mai mult timp, atat pentru documentare, cat si pentru actiuni in Capitala.

Pentru intalniri cu cetatenii.

Si acest lucru, credeti-ma, ia foarte mult din timpul unei persoane si nu mai ramane multa vreme si pentru televizor.

Deci nu stiu cum se va pozitiona Antena 3 fata de mine in campania electorala.

Sper sa fie o pozitionare corecta fata de toti candidatii la primaria generala a Capitalei.

Eu saptamana trecuta l-am vazut invitat pe domnul Ludovic Orban.

Iar eu nu am fost invitata atat de recent.

Poate voi avea si eu o invitatie.

Cred ca demonstreaza faptul ca nu doar barbatii pot fi puternici si in fruntea unor institutii atat de importante.

Consider ca ma ajuta acest exemplu public, mai ales in fata acelora care cred ca femeia este potrivta mai mult pentru activitati casnice, iar in viata politica mai mult in calitate de consilier, de indrumator al politicienilor, dar nu sa fie ele care decid.

Ele sa fie in fruntea unor organizatii.

Daca se va dovedi in cazul oricarei institutii ca unii dintre reprezentantii sai au comis abuzuri, ca nu putem spune ca o institutie este abuziva.

Oamenii sau anumiti oameni dintr-o institutie pot sa comita abuzuri sau pot sa incalce legea sau pot sa aiba anumite interese, sunt convinsa ca va exista posibilitatea unei curatenii din interior.

De altfel, va spun si dumneavoastra ceea ce am raspuns tuturor intrebarilor care au venit pe marginea anumitor circumstante in domeniul justitiei.

Ca in orice domeniu cred ca si aici ar fi potrivit curatenia, echilibrul sau anumite aspecte care nu sunt clarificate sa vina din interior si nu o forta exterioara sa faca anumite presiuni pentru clarificarile pe care le-am mentionat mai sus.

N-am primit acest punctaj.

Poate era un asa zis punctaj realizat de adversarii nostri si atribuit noua.

Nu m-am gandit si nici nu ma gandesc in continuare la perspectiva de a deveni persedintele PSD.

Si va spun si de ce.

Sunt membru PSD de aproape patru ani de zile.

Nu e vorba de acest lucru.

Sunt membru PSD de aproape patru ani de zile.

Mi-am castigat mandatul de senator de Ilfov cu al patrulea numar de voturi din tara.

Cred ca oricine ar fi flatat de un numar atat de mare de voturi, aproape 45 de mii de voturi intr-un judet.

Si am ajuns membru al Biroului Permanent National la propunerea colegilor mei.

Eu niciodata nu m-am dus la conducerea PSD sa o rog sa-mi dea si mie un post.

Colegii mei va pot raspunde la aceasta intrebare.

Si domnul Ponta, si domnul Dragnea, precum si fosta presedinte a organizatiei de femei, doamna Rovana Plumb si actuala presedinte a organizatiei de femei, doamna europarlamentar Viorica Dancila, ei m-au propus sa fiu vicepresedinte PSD.

Nu eu am fost cea care mi-am dorit mai mult in cariera si care eventual sa fi dat si din coate in sensul propriu al cuvantului dar mai ales in sensul impropriu al cuvantului, adica sa traga anumite sfori care se trag in domeniul politic.

NU imi doresc sa ard etape in politica, vreau sa iau lucrurile asa cum vin.

Si nu sunt un om carierist.

Propunerea de a fi candidatul PSD la primaria generala a Capitalei a venit tot din partea colegilor mei, dupa un Comitet Executiv din iarna trecuta, in care dupa mai multe analize si evaluari au venit cu aceasta propunere.

Nu eu m-am dus la dumnealor.

Si le-am spus, stiti, nu ma trimiteti pe mine sa candidez?

Nu m-au silit, dar ei m-au propus.

Si ei m-au convins si pe mine ca ar fi o varianta buna.

Nu este vorba de o etapa, primaria Capitalei e o imensa responsabilitate.

Pai daca stiti raspunsul de ce ma mai intrebati.

Nu, si va spun si de ce.

Am citit speculatii, unele dintre ele chiar m-au amuzat.

Altele nu m-au amuzat, m-au intristat.

Se faceau speculatii de genul urmator, cine ajunge din PSD primar general al Capitalei sigur va candida apoi la Presedintie.

Si chiar m-a surprins acest mod de a gandi.

Sa va spun de ce.

Pentru ca, desi sunt un om care a venit in Bucresti pentru a urma cursurile unei facultati umaniste, eu sunt de fapt un om foarte pragmatic.

Si a-mi face planuri cincinale in legatura cu propria viata si propria cariera consider ca este contraproductiv.

Avem atat de multe lucruri de facut astazi, si eventual maine, incat sa ne gandim ce vom face poimaine.

Nu mi se pare util.

Si nu mi-am ghidat niciodata viata dupa un astfel de principiu, sa incep sa fac scenarii in care eu sa fiu un personaj si sa urzesc tot felul de intamplari.

Nu, nu ma caracterizeaza acest mod de a gandi.

Nu, si nu cred ca va incolti.

Sunt cu picioarele pe pamant.

Si cu capul pe umeri.

Pai de aceea este in Bucuresti ce este.

Si anume, haos.

Pentru ca posibil, cei mai multi primari generali ai Capitalei s-au gandit la Primaria Capitalei ca la o reduta politica.

Si nu ca un loc in care sa te duci sa rezolvi problemele.

Va rog sa nu luati acest raspuns ca fiind unul populist, ci este unul realist.

Va spun cu toata sinceritatea si seriozitatea.

Imi doresc sa ajung primarul general al Capitalei pentru ca viata noastra a tuturor sa se schimbe in bine.

Este inadmisibil, sunt de la 19 ani in Bucuresti, sa ne confruntam de la un an la altul cu probleme din ce in ce mai grave.

Vorbeam aseara cu directorul unui mare spital din Bucuresti, care imi spunea ca in fiecare an sper sa se rezolve problema traficului, problema parcarilor din Bucuresti, a poluarii din Capitala, a spitalelor.

Si in fiecare an, in loc sa se rezolve, aceste probleme se inmnultesc.

Haideti sa rezolvam noi totul in capitala si sa devenim un Bucuresti cu adevarat european si apoi facem si planuri politice impreuna cate vreti dumneavoastra.

Va spun sincer ca in acest moment nu a luat o decizie.

Cu siguranta decizia ii apartine lui, nu pot sa-l influentez in nici un fel.

Pana pe data de 25 aprilie, termenul legal, cu siguranta va lua o decizie.

In PSD.

Suntem amandoi in PSD.

Va spun sincer ca acum sunt cel putin doua idei importante exprimate prin oameni, fireste, unii spun de ce sa nu candidezi, de ce sa abandonezi proiectele tale, ai transformat o comuna intr-un oras.

Ai preluat Voluntari-ul cu trei km de canalizare si acum sunt 300 de km, intr-o luna se finalizeaza si aceasta lucrare mare care inseamna extinderea soselei Pipera Tunari si Iancu Nicolae, o lucrare foarte importanta.

Deci cei care spun, sa-si continue activitatea, ca nu are nici o vina ca sotia sa candideaza la Bucuresti, un grup, de colegi de oameni care-l sustin, si mai sunt si alti colegi care-i spun, cata vreme Gabi intra in aceasta competitie pentru Primaria Generala a Capitalei, tu ai facut foarte multe lucruri, ti-ai spus un cuvant greu pentru administratia din zona metropolitana si este mai bine sa te retragi, cum spune romanul, in glorie.

Si sa o sustii pe ea moral, mai ales ca avem si copii mici acasa si din acest punct de vedere dorim sa avem o familie unita.

Nu din pricina activitatii noastre sa ne punem in pericol familia.

Si mi-a spus de fiecare data ca se va gandi foarte serios care din aceste drumuri sa fie cel pe care il alege.

Mai bine il intrebati pe el.

In acest moment nu a luat o decizie, dar sunt posibilitatile pe care vi le-am prezentat si fiecare cu argumentele respective.

Daca imi spuneti in ce sens stapana.

Sa administrezi, nu conduci.

Adica rezolvam probleme, asta inseamna sa administrezi, sa rezolvi probleme.

Puneti-va dumneavoastra in locul meu.

Cand m-am casatorit cu Florin el era deja primar.

Si eu acum ca sotie sa vin acasa, draga sotule, partidul meu a decis ca eu sa fiu candidatul pentru primaria Generala a Capitalei, lasa tu toata activitatea ta la o parte, stai tu acasa cu copiii, eventual fa si mancare, fa si curatenie in casa, pentru ca PSD a decis ca eu sa intru in aceasta competitie si sigur o voi castiga.

Este foarte greu sa-i spun eu acest lucru.

Decizia trebuie sa o ia el.

Numai el si credeti-ma, ca asa cum il cunosc eu si cei care intra in contact cu el si puteti si dumneavoastra sa-l cunoasteti personal nu numai dupa perceptii, este un om inteligent.

Si este un om care se gandeste la binele celorlalti.

Daca in urmatoarele doua saptamani balanta va inclina catre retragere, bineinteles ca se va gandi ca-si abandoneaza echipa, ii abandoneaza pe cetatenii care l-au votat de fiecare data cu 80-90%, dar va face ce va fi mai bine.

Eu ma bazez ca va lua o decizie pe care el o va considera cea mai buna.

Bineinteles ca ceea ce ma intrebati este si o preocupare a noastra.

Sa nu credeti ca noi traim in lumi paralele.

Normal ca ne gandim si noi, ce cred cetatenii, ce cred oamenii.

Daca este bine, daca este rau, evaluam, analizam.

Vorbim si noi cu persoane care poate sunt mai intelepte decat noi sa ne dea o parere, sa ne dea in sfat.

Dumneavoastra ce ati face?

Doua administratii apropiate, pentru ca Voluntari-ul este una dintre cele 40 de localitati ale Ilfov-ului.

Este exact cat un sector.

Depinde si cum privesti obligatia ta ca administrator.

Daca te duci la primarie ca sa exerciti putere sau exces de putere, suta la suta sunt de acord cu dumneavoastra.

Daca mergi acolo in ideea de a rezolva probleme, atunci te gandesti ca de fapt e o incarcatura foarte mare pe o familie.

Repet, avem si noi ca preocupare tema ridicata de dumneavoastra.

Si sa zic, in doua saptamani vom lua o decizie.

Pai normal ca trec, ca doar n-am elicopter.

Este vorba despre un proiect obtinut pe fonduri europene, 22 de milioane de euro.

Un proiect pe care l-a obtinut UAT Voluntari acum sapte ani de zile.

Din pacate, din cauza legislatiei precare in materie de absorbtie de fonduri europene a putut avea loc un proces pe rol de peste trei ani de zile.

Practic, locul doi in ierarhie in urma organizarii licitatiei a contestat locul 1, iar acel proces care in toate statele europene dureaza foarte putin, tocmai pentru a nu bloca fondurile, la noi a durat peste trei ani de zile.

In mai anul trecut abia s-a putut da ordinul de incepere a lucrarilor, potrivit proiectului aprobat de UE aceasta lucrare ampla trebuia sa se incheie in 36 de luni.

Iata ca, repet, lucrarea s-a inceput in mai anul trecut si ea este aproape de finalizare.

Intr-o luna, o luna si ceva se finalizeaza.

S-a finalizat asadar intr-un timp record.

Nu este vorba doar despre largirea de la doua la patru benzi a bulevardului Iancu Nicolae si a bulevardului Pipera Tunari.

Este vorba despre o lucrare de infrastructura complexa, pentru ca presupune si reteaua de apa, de canalizare, reteaua electrica.

Sa va spuna ei daca termenul de un an si ceva a fost unul lung sau potrivit repet pentru o lucrare in legatura cu care specialistii UE au dat 36 de luni ca termen.

Si nu este vinovata primaria si nici Consiliul Local Voluntari pentru faptul ca acest proces a fost pe rol.

Asta este realitatea si pot sa va dau documentele dupa emisiune ca sa le studiati ca sa vedeti ca ce va spun este real.

Poate mergeati intr-un moemnt in care nu era refacuta lucrarea.

Nu poti sa faci o lucrare atat de dificila intr-o luna.

A fost nevoie de un an.

Haideti sa asteptam finalul.

In conditiile in care nu am fost anuntata drept candidata a PSD, ma situez foarte aproape de scorul partidului si la distanta destul de mare in fata contracandidatilor luati in calcul de autorii sondajului la momentul respectiv.

PNL a schimbat intre timp candidatul si inca nu avem masuratori referitoare la noul candidat.

Suntem pe de o parte in asteptarea rezultatelor tuturor sondajelor din sectoare, iar pe de alta parte suntem in plin proces de negocieri cu partenerii nostri.

Asa ca la ora asta nu va pot confirma numele niciunui candidat, mai ales ca am decis, si este firesc sa fie asa, sa anuntam echipa completa, candidatul pentru functia de primar general, candidatii pentru primariile de sectoare, pentru Consiliul General si cele locale.

S-au vehiculat multe nume, cert e ca nu s-a luat in calcul nicio varianta fara acceptul persoanei respective de a fi evaluata.

Nu pot nici sa confirm, nici sa infirm aceasta informatie.

Este foarte putin important pe cine ar vota Gabriela Firea, ca simplu cetatean.

Iar in calitatea pe care o am, de vicepresedinte al PSD, orice raspuns as da la aceasta intrebare ar implica partidul, ceea ce ar putea conduce la concluzii eronate.

Prin urmare, sunt nevoita sa ma abtin.

Toti candidatii sunt importanti si redutabili, dar ceea ce conteaza cu adevarat este cum ii percep bucurestenii si in ce masura vor fi convinsi de argumentele lor.

Protocolul PSD-UNPR nu a devenit in niciun caz altceva decat a fost in momentul semnarii sale.

Tocmai pentru a elimina orice speculatii, am lasat la latitudinea tuturor organizatiilor decizia de face sau nu aliante electorale.

Dar si in locurile unde nu vor exista aliante, va fi un pact de neagresiune intre cele doua partide.

La Bucuresti, in ciuda faptului ca UNPR a anuntat ca va merge pe cont propriu, prezentand si un calendar in acest sens, lucrurile nu sunt inca definitiv transate si nu exclud inca varianta unei colaborari.

Ar fi putin deplasat sa imi prezint programul inainte de a fi nominalizata, plus ca programul va fi prezentat impreuna cu echipa de candidati, intr-un concept unitar.

Pot sa va spun insa ca obiectivul central al programului nostru va fi cresterea calitatii vietii bucurestenilor, iar toate politicile publice pe care ni le propunem vor fi subsumate acestui obiectiv.

Despre calitatile mele personale prefer sa-i las pe altii sa vorbeasca.

Un avantaj important insa este sustinerea unui partid ca PSD, o sustinere pe care multi candidati si-ar dori-o.

Si as mai adauga faptul ca intotdeauna mi-e teama ca nu cumva sa-i dezamagesc pe cei care mi-au acordat increderea, fie ca vorbim de cei care ma voteaza sau de colegii care ma sustin, iar acest lucru imi da o energie nebanuita care ma ajuta sa-mi ating intotdeauna obiectivele.

Pentru asta ar trebui sa-i intrebati pe ei.

Cred ca ar trebui sa fie o bila alba, in cazul in care voi fi desemnata sa candidez, dar nu pentru mine, ci pentru PSD, fiindca o astfel de decizie valoreaza mai mult decat orice cote de gen impuse prin lege.

Medierea presupune gasirea unei solutii amiabile de stingere a litigiului.

Daca medierea a esuat, insemna ca acea solutie nu a fost gasita.

Mai mult nu va pot spune, pentru ca toate detaliile procesului de mediere sunt strict confidentiale.

In ce priveste decizia procurorului, nu am nici caderea si nici pregatirea juridica pentru a face un astfel de comentariu.

Singurul care va poate raspunde este procurorul de caz.

Aveti perfecta dreptate, analiza dumneavoastra este corecta, noi am avut o intentie, un proiect care din pacate nu s-a finalizat asa cum ne-am fi dorit, presedintele PSD, domnul Dragnea, a dorit sa prezinte in fata bucurestenilor o echipa care provenea din cabinetul Ponta pentru ca prin aceasta modalitate doream sa aratam bucurestenilor cat de importanta este Capitala, cat de mult apreciaza Partidul Social Democrat faptul ca trebuie sa tratam cu seriozitate si cu mult profesionalism si cu multa buna credinta obiectivele ratate din Capitala si in acest fel sa aducem cei mai buni oameni, cei mai performanti pe care ii are PSD la ora actuala si care se bucura de notorietate, dar mai mult decat atat de increderea publicului si care au validat experienta lor in actul administrativ de la Guvern.

Din pacate fostii ministri au declinat oferta politica a domnului Dragnea si nu au dorit sa intre in aceasta competitie.

Au fost cateva saptamani in care s-a tot incercat conturarea acestui proiect, nu s-a reusit si atunci a trebuit sa incepem practic de la 0 analiza noastra in ceea ce priveste candidaturile pentru cele 6 sectoare, deoarece in ceea ce ma priveste erau deja in lucru mai multe analize, nu va ascund faptul ca ne-am bazat fireste si pe cifrele din sondaje care reprezinta pana la urma o apreciere cantitativa, dar mai mult decat atat cred ca aprecierea calitativa este cea determinanta si in afara de scorul din sondaje, pe care il au candidatii nostri si pentru Bucuresti dar si pentru restul tarii acontat foarte mult analiza in ceea ce priveste programul, proiectul, macar cateva linii esentiale ale fiecarui candidat, CV-ul sau, background-ul sau in ceea ce priveste corespondenta acestuia cu criteriile noastre de integritate precum si capacitatea acelor persoane de a interactiona, de a dialoga, de a avea o relatie directa cu acea comunitate pe care o reprezinta.

Nu va ascund faptul ca, si dumneavoastra stiti, exista in Romania foarte multe persoane notorii, dar asta nu inseamna ca acelea au si capacitatea de a discuta cu cetatenii, de a le oferi solutii, de a empatiza cu problemele lor, stiti foarte bine ca nu intotdeauna notorietatea este cheia succesului in politica, ea trebuie completata de mult mai multe aspecte care contureaza in final portretul robot al unui candidat.

Acesta este motivul amanarilor.

Vedeti dumneavoastra, noi suntem in micul Paris, marele Paris are la carma sa o primarita, doamna, femeie si tot de stanga.

La Praga este tot o primarita.

La Barcelona, de asemenea.

Dar nu trebuie sa ne raportam neaparat la aceste exemple care sunt foarte bune si ma avantajeaza, ci la faptul ca desi sunt foarte noua in politica, aproape 4 ani de zile, am experienta in aceasta zona, prin prisma faptului ca am lucrat peste 20 de ani in presa in domeniile economic, social si in ultimii ani si politic.

Nu a fost doar o tangenta cu acest domeniu, ci a fost o posibilitate zi de zi de a ma documenta, de a ma informa pentru realizarea interviurilor, pentru realizarea unor anchete, editoriale, documentare de presa.

Sunt convinsa ca atacuri vor exista, unele dintre ele nu foarte elegante, In ziua in care am avut Comitetul Executiv National si am fost anuntata in calitate de candidat validat, unul dintre competitori a iesit la televizor si a spus ca nu imi da foarte multe sanse pentru ca nu crede ca bucurestenii vor vota o femeie si care nici nu are background politic si administrativ.

Faptul ca sunt femeie nu pot sa schimb, asa m-a lasat Dumnezeu, dar celelalte lucruri pot sa le schimb si cred ca in bine, deoarece nu cred ca este un mare avantaj pentru un candidat daca vine si anunta ca are experienta in administratie,iar in acea perioada nu a facut foarte multe lucruri bune, ba chiar deloc, mai mult decat atat, daca activitatea sa din administratie este legata de niste decizii controversate pe care le-a luat municipalitatea la acel moment.

Nu vreau acum sa dau exemple concrete pentru ca s-ar considera ca este un atac din partea mea, si am promis la debutul pre campaniei electorale ca din partea mea nu vor veni niciodata atacuri, in schimb daca voi fi criticata sau mi se vor aduce tot felul de acuze nedrepte voi riposta, pentru ca este normal, ca daca nu ripostezi atunci ceva, ceva tot este adevarat si atunci este normal ca publicul sa aiba ambele variante, si ce spune un contracandidat de-al meu care vrea sa ma umileasca in public, vrea sa ma atace, vrea sa ma erodeze, si varianta mea.

Publicul decide pana la urma.

In cele doua saptamani de precampanie in care s-au scurs pana acum si am observat asa ca se contureaza anumite linii de atac, vreau sa va spun, si puteti verifica in mass-media, exista acum arhiva electronica, am promovat un discurs foarte pacifist si mi-am consumat timpul pe care le-am avut la dispozitie, atat la intalnirile cu reprezentantii presei, cat si cele cu cetatenii pentru a-mi propria mea viziune in mare, pentru ca, nu va ascund faptul, noi lucram acum la programul de guvernare local, asa il numim, impreuna cu mai multi specialisti pe toate domeniile de activitate care tin de responsabilitatea municipalitatii si in scurt timp vom prezenta public acest program, de aceea foarte multe detalii nu as vrea sa va dau, nu de alta, dar nu vreau sa va dau toate secretele noastre pentru ca s-ar putea inspira contracandidatii din programul meu.

Sigur.

Sunt deschisa ulterior sa avem o discutie cat se poate de concreta pe cele mai importante probleme ale capitalei.

Repet si concluzionez ca raspuns la intrebarea dumneavoastra, mi-as dori sa fie pana in final asa o campanie in care vedeta principala, personalitatea majora, sa fie proiectul pentru Bucuresti al candidatilor si nu personalitatea lor, familia lor eventual, si atacuri care deja au inceput si in subteran si in suprateran in legatura cu cei care candideaza.

Pe care eu nu le consider corecte deoarece daca vrem totusi sa mergem catre Europa din toate punctele de vedere, ati vazut ca acolo in primul rand se intampla ce se intampla si la noi acum in campanie, ca nu maia exista posibilitatea sa influentezi alegatorii prin daruri pe care le faci, singura posibilitate este aceea de a oferi pliante, flayere, tiparituri prin care sa prezinti proiectele, programele si intentiile tale si de asemenea sunt intr-adevar campanii dure, si in Europa si in Statele Unite, dar dupa cum ati vazut exista intotdeauna o limita, si exista intotdeauna un duel pe teme, pe problematici si nu in ceea ce priveste atacuri care se refera la sexul candidatilor si la familia din care provin, la alte aspecte personale.

Aveti perfecta dreptate, asa se intampla, si am urmarit si eu cu interes acest subiect.

Echipa mea in acest moment este cea politica, pentru ca ma sprijin pe organizatia PSD Bucuresti, sunt presedinte interimar al acestei organizatii, pe structura Organizatiei Femeilor Social Democrate, tinerii PSD, si de asemenea seniorii social democrati, si in ceea ce priveste aspectele tehnice trebuie sa imi dati dreptate aici, ma bucur de un mare avantaj, pentru ca am lucrat foarte mult in presa si nu cred ca se pune problema la mine sa ma ajute cineva sa scriu o declaratie sau sa imi scriu comunicatul, sa pregatesc o aparitie media.

Deci din acest punct de vedere, singura si cu doi-trei consilieri pe care i-a avut si la cabinetul parlamentar pot sa acopar aceasta problematica.

In perioada urmatoare, daca va fi nevoie de serviciile unei agentii de marketing politic, de publicitate cu siguranta vom apela, dar pana acum nu a fost nevoie.

Domnul Liviu Dragnea a spus de la inceput ca ne sustine pe toti, si pe mine si pe ceilalti primari din intreaga tara, ca si-ar dori foarte mult sa avem un rezultat bun pentru ca acesta s-ar rasfrange asupra motivarii tuturor membrilor si simpatizantilor nostri pentru a avea de asemenea un rezultat multumitor in noiembrie cand vor fi alegeri parlamentare si in urma scorului pe care l-am putea obtine, am avea posibilitatea sa formam Guvernul, deoarece ne-a spus ca nu va ezita nicio secunda sa fie alaturi de noi in aparitii publice, sa se sustina, sa ne motiveze atunci cand ne este mai greu, poate sa ne dea un sfat pentru ca are mult mai multa experienta si decat mine si decat ceilalti candidati de la sectoare, care asa cum stiti sunt la inceput, si decat foarte multi candidati din tara care sunt incepatori, nu sunt oameni care au trecut prin foarte multe mandate, aceea nu cred ca vor veni neaparat sa ceara sfaturile de la centru.

De multe ori este important suportul moral si mai mult decat atat, a fost in trecut experiente in care candidatii si de la PSD, si de la PNL, nu au fost sustinuti in totalitate nici macar de propriile partide si rezultatele s-au vazut, pentru ca este dificil sa reprezinti un partid, dar nici macar el sa nu te sustina cu toata forta, cu sinceritate, cu toate structurile, cu toate motoarele si cred ca va aduceti aminte la ce ma refer.

De aceasta data, simt ca toti colegii nostri, poate cu mici exceptii, sunt alaturi de candidati si isi doresc ca noi sa castigam, nu pentru noi personal, ci pentru a face lucruri bune si in administratie asa cum s-a dovedit si recunosc chiar si adversarii nostri, am demonstrat la guvernare, prin guvernul PSD-UNPR-ALDE.

Da.

M-ati pus in dificultate.

In primul rand raspunsul standard stiti care este, ar trebui sa ii intrebati pe ei.

Dar incerc sa un raspuns, si chiar incerc sa fie cat se poate de sincer.

Vor veni.

Din punctul meu de vedere cred ca vor veni in perioada urmatoare si nu au motive sa nu participe la un interviu cu dumneavoastra.

De fiecare data am considerat ca sunt foarte bune relatiile mele in politica si ne ajuta sa avem si o relatie personala buna pentru a construi si una de colegialitate, dar avem totusi si propria personalitate si eu cel putin pretind sa mi se respecte faptul ca desi sunt noua in politica, am un cuvant de spus, am suficienta experienta si nu neaparat sa fiu tratata de la egal la egal, dar nici nu pot fi considerata o marioneta, sau nu pot fi considerata o persoana care sa poata fi manipulata si daca la un moment dat un prieten de-al meu are o alta opinie fata de presedintele partidului sau fata de structura de conducere a acestuia, nu ar fi corect sa fiu asimilata cu acel punct de vedere si am spus aceste lucruri cat se poate de raspicat, de altfel, eu am o conduita si in viata particulara si in cea profesionala, avand si copii si o familie numeroasa, trebuie timp mult la dispozitie pentru a acoperi toate nevoile personale si de familie si de serviciu, si de obligatii profesionale si atunci nu-mi pierd timpul cu astfel de lucruri.

Nu imi place, si nu am un limbaj dublu, nu imi place, si nu am o atitudine splidata pe mai multe paliere, cum spune romanul, ce-i in gusa, si-n capusa.

Prefer sa simplific toate lucrurile si prefer sa sting din fata orice potential conflict, tocmai pentru a nu-mi manca din energia mea si din timpul meu pe care iata pot sa le dedic intr-o seara familiei si nu pentru a continua un conflict care a inceput in timpul zilei.

De aceea tuturor celor care au avut dubii in ceea ce ma priveste, am spus de la inceput ca eu nu-mi reneg nici familia, nici prietenii, dar asta nu inseamna ca gandim toti la fel si daca unul dintre noi crede ca un drum este mai corect decat celalalt asta nu inseamna ca eu il urmez orbeste si am demonstrat ca nu sunt doar vorbe, ci si fapte, apropo de o relatie tensionata care a exista la un anumit moment dat intre domnii Dragnea si Negoita.

Eu nu am vrut sa intru in acest conflict, m-a recuzat, cum se spune, tocmai pentru ca am o relatie consider de familie cu Robert Negoita, si nu pot sa neg acest fapt si nici nu imi e rusine cu el, dimpotriva, sunt bucuroasa.

Si, de asemenea, relatia mea cu domnul Dragnea este una corecta, si cred ca i-am demonstrat in toata aceasta perioada ca pot fi un om loial in senul bun al cuvantului.

Primul lucru este cel pe care il voi sublinia in campanie, in perioada urmatoare.

Este cel care cred ca deranjeaza pe fiecare bucurestean sau cetatean care trece prin Bucuresti si acest aspect il cunoaste si dumneavoastra.

Capitala noastra pare ca nu mai respira, pare ca este sufocata.

Atat in ceea ce priveste traficul, lipsa parcarilor, dar si aspectul.

Stiti foarte bine ca avem o lege care interzice reclamele pe cladiri.

Bucurestiul are cladiri forte frumoase, unele dintre ele sunt comparabile cu cele din capitalele europene, dar multe dintre ele sunt mascate de reclame, acestea ar trebui imediat date jos.

Nu-ti trebuie un an sau un mandat sa faci curatenie in Capitala.

Nu este posibil la Universitate sa arate atat de urat si cladirile frumoase, cu arhitectura deosebita sa fie acoperite de reclame.

Acest lucru se poate face in primul minut.

In urmatoarele ore, sa spunem, mi se pare absolut normal sa chemi alaturi de tine pe toti cei implicati in curatenie.

Bucurestiul este foarte murdar, foarte prafuit.

Avem un grad foarte ridicat de poluare.

Curatenia nu cred ca se face invocand ca nu ai buget si nu te-a ajutat Ministerul nu stiu care.

Acest lucru tine mai degraba de curatenie.

Si credeti-ma, eu fiind femeie, pot sa fac curatenie si dupa 10 barbati ca asta fac aproape si acasa.

Orice femeie este mult mai inclinata sa faca curatenie, ceea ce imi doresc foarte mult sa fac in Bucuresti.

Proiectul meu de suflet va fi cel de degajare a traficului din Bucuresti pentru ca el deja ne determina sa ne schimbam stilul de viata si nu este normal.

Ne determina deja sa incepem sa ne inchidem intr-o zona in care avem acces si sa renuntam la placerile noastre personale de a merge la un teatru, la un film, de a ne duce copilul poate la o scoala sau o gradinita mai buna din cauza traficului.

Exista cateva solutii care puteau aplica imediat si se pot in continuare cu bunavointa, fara sa necesite bugete foarte mare.

Vedeti dumneavoastra, s-a inceput dar nu s-au alocat fonduri suficiente in continuare si imi pare rau ca si acum in bugetul care a fost adoptat de majoritatea PNL nu s-a insistat pe acest obiectiv, de exemplu acele parcari la marginea bucurestiului care ar fi putut prelua multe dintre masinile celor care vin din zona limitrofa si care si pentru ei ar fi fost un mare avantaj, pentru ca-si lasau masina la marginea capitalei si de acolo sa fi avut un transport public civilizat.

Nu poti sa-i ceri cuiva sa-si lase masina in zona limitrofa asteptand ore in sir in conditii improprii ca vine poate peste o ora un mijloc de transport in comun.

Aceasta varianta fiind optionala.

Sa nu se inteleaga ca Gabi Firea a anuntat ca ea daca devine primar ca toti cei care vin din Ilfov, Giurgiu, Ialomita trebuie sa-si lase musai masina la intrarea in Capitala.

Optional, pentru cine doreste.

Dar asa se intampla in marile capitale europene.

Aceasta masura si aceste parcari la granita sunt insotite de masuri de dezvoltare a traficului si al transportului public, dar este inacceptabil sa avem 1.000 de autobuze Mercedes, dintre care doar 670 sa fie functionale pentru ca celelalte sunt folosite, si atentie, mi s-a parut incredibil, sunt folosite pentru piese.

Nu este normal sa folossesti 300 si ceva autobuze Mercedes pentru piese si sa ai un parc auto cat de cat corespunzator necesitatilor.

A fost o strategie total gresita in ceea ce priveste organizarea flotei.

Cred ca de aici trebuie sa porneasca regandirea sistemului de transport pe toate coordonatele, daca vrei sa fluidizezi trebuie sa-i oferi cetateanului transport public de mare calitate, transport public civilizat, sa-i faca placere sa-si lase masina in fata scarii de bloc si s-o foloseasca doar in weekend, pentru ca asa se intampla in toata lumea civilizata.

In conditiile date noi nu-i putem obliga pe cetateni sa renunte la masina, cata vreme nu-i oferi un transport public de calitate, cu un orar predictibil, foarte bine respectat, cu un traseu clarificat.

Deocamdata, din punctul meu de vedere, cu mici exceptii, este un haos.

Autobuzele foarte scumpe si foarte multe s-au luat pe mandatul domnului Videanu.

Pe mandatul domnului Oprescu s-a spus ca nu mai sunt bani foarte multi pentru intretinere si s-a luat o decizie care ne-a adus in aceasta situatie, in care sa imobilizezi foarte multe autobuze doar pentru a le folosi pentru piese, ceea ce mi se pare o eroare de management.

Cat priveste deconturile mandatului Oprescu, stiti foarte bine, el a candidat un mandat ca independent, iar al doilea mandat pe sigla USL si a fost votat si de social-democrati si de liberali.

Chiar a fost facut un studiu, cati liberali l-au votat pe independentul provenit din PSD Oprescu, si era covarsitor, erau multi liberali care au crezut in proiectul sau.

De aceea eu ma si feresc ca roata poate fi indreptata doar de mine.

Au fost cu siguranta facute lucruri, dar nu a existat in ceea ce priveste Bucurestiul o coordonare foarte buna a activitatii a primarului General al Capitalie cu primarii de sector si cu ministerele.

Eu acest lucru mi-l propun si cred ca datele mele personale ma recomanda mai mult decat pe ceilalti candidati.

Am avut rezultate in mediul privat, nu am fost doar jurnalist, am fost si manager de presa si principala mea responsabilitatea a fost aceea de a coordona echipele.

Cred ca am aceasta capacitate de a aduna la aceeasi masa si de a pune de acord mai multe personalitati, chiar si dificile, mai multe institutii si cred ca o coordonare foarte buna intre Primarul General al Capitalei, Consiliul General, primarii celorlalte sectoare, dar si Ministere, Transporturi, Fonduri Europene, Economie, Mediu, de asemenea Munca, Educatie, Sanatate, pentru domeniile care tin de aceste foarte importante nevoi ale cetatenilor, vor da un rezultat foarte bun.

Vorbeam acum putin timp despre necesitate unor amendamente fundamentale ca structura pe legea Capitalei.

Exact aceste lucruri vreau sa le stabilim impreuna si mi-as dori ca parlamentari de la toate partidele politice sa fie de acord cu mine, ca ne-am epuizat timpul si credibilitatea in fata bucurestenilor daca in continuare vom merge doar pe discurs politic si vom dori sa rezolvam problemele strict politice si ne vom gandi in momentul obtinerii mandatului deja la campania electorala de peste patru ani.

E normal si in acesta logica este si invitatia pentru Nicusor Dan, sa lucram impreuna dupa alegeri pentru ca in urma noastra sa ramana ceva.

S-au pierdut mult prea multe sanse, mult prea multe idei si proiecte din orgolii politice si din ideea ca tot ceea ce faci este pentru urmatoarea campanie.

Mi-as dori sa am proiecte care au finalizare in primul an si sa vin cu un raport dupa primul an de activitate, dupa al doilea an, nu la final de mandat sa vin sa va spun, asta v-am promis in campanie, dar nu m-au lasat urmatorii, si sa incep sa enumar vinovatii.

Care sunt promisiunile anuale, care sunt rezultatele si cetatenii pot mult mai repede sa-si dea seama mult mai repede daca am fost eficienta nu sa astepte patru ani.

In primul rand, nu m-a intrebat nimeni in acel moment, chiar nu am fost intrebata nici de jurnalisti, nici de cetateni, care este opinia mea in legatura cu acest obiectiv.

Eu am facut aceasta afirmatie in contextul in care eu sunt un crestin ortodox practicant, asa cum este aproape 90% din Romania, dar asta nu inseamna ca nu respectam celelalte confesiune, fiecare parte trebuie sa-si gaseasca un loc in aceasta tara in care sa se reculeaga.

Sunt la curent cu toate temerile romanilor cu privire la ceea ce se intampla in Europa, cu atentatele la Bruxelles, la Paris.

Si toata aceasta teama a tuturor ca islamisul nu duce la diversitate culturala si prieteni pe care ti poti face, eu am prieteni musulmani, ci si un pericol langa tine.

De asemenea, construirea unei moschei a fost privita ca un potential pericol pentru o tara, care inseamna acum o oaza de stabilitate.

Am vazut si declaratia fostului presedinte, Traian Basescu, care spunea ca dumnealui nu este de acord cu constructia unei astfel de moschei, gandindu-se la refugiati, la studentii musulmani si la un focar permanent de emotii de instabilitate.

Nu cred ca trebuie sa lansam totusi astfel de stari de panica in randul bucurestenilor si in randul romanilor.

De aceea spuneam, haideti sa-i intrebam pe ei.

Sa nu mai luam decizii doar dupa cum credem noi ca este buna o declaratie politica intr-un anumit context sau ne ridica din multime.

De multe ori declaratiile politice sunt menite sa te faca vizibil, sa ajungi pe prima pagina.

Pentru toate proiectele majore mi se pare important sa-si spuna bucurestenii punctul de vedere, pentru ca ei vor fi de acord cu soarta orasului in care traiesc.

Mai mult decat atat, nu sunt de acord nici cu celalalt tip de mesaj care vine si spune, eu daca ajung primar general al Capitalei nu semnez autorizatia de constructie, pentru ca asta spune ca daca tu ajungi primar al Capitalei nu respecti legislatia.

In primul rand, exista o cronologie a eliberarii documentelor.

Exista de asemenea legislatie in vigoare care insoteste cronologia cricuitului evenimentelor.

Pun si eu intrebarea si sper retoric.

In momentul in care incep dezbaterile ai depus planul urbanistic zonal, referitoare si la moschee, si toate documentele sunt intocmite, si se elibereaza certificatul de urbanism, primarul nu va respecta legea?

Acel primar care va fi.

Eu cred ca este o greseala sa anuntam, mai ales acum cand se duce o lupta acerba a institutiilor cu politicienilor pentru ca acestia sa fie voiti sau nevoiti sa respecte legea.

Trebuie sa tinem cont, cand facem astfel de declaratii, de toate aspectele si de cele de politica internationala, si de legislatie, si in primul rand de vointa cetatenilor.

Eu sustin finalizarea cat mai rapida a Catedralei Mantuirii Neamului in primul rand pentru faptul ca, din toate documentele pe care le-am citit si intalnirile pe care le-am avut cu inalti prelati am inteles ca aceasta nu este doar inca o biserica, asa cum se foloseste acest cliseu in spatiul public, ci este o cladire de cult multifunctionala in care vor fi spatii educative pentru copii, spatii de afterschool, scoala de duminica, biblioteca, posibilitatea de a organiza concerte de muzica clasica.

De asemenea, posibilitatea de a veni pentru mai multe activitati spirituale confesionale dar si culturale si educationale pentru tineri si de asemenea va fi un punct de atractie deosebita a Capitalei si a intregii tari.

Ne place, nu ne place, pana in acest moment, Palatul Parlamentului care s-a construit acum 30 de ani cu mari sacrificii si au fost demolate nu doar case, ci si vieti ale oamenilor, a devenit acum principalul punct de atractie al Capitalei Romaniei, cel putin pentru turistii din strainatate.

De ce sa nu avem o Catedrala la care sa vina turistii si romani si straini, repet, pentru mai multe genuri de activitati, nu doar pentru a se ruga, nu doar pentru a reflecta.

Eu din aceasta perspectiva sunt o militanta a finalizarii acestei constructii, asa cum s-a spus pana acum in 2018 si mi-as dori foarte mult sa particip si eu la inaugurarea ei.

Doamne, ajuta!

Cu un avertisment, nu cu o sanctiune, dar, repet, eu am spus un lucru si acesta a fost rastalmacit pentru ca eram intr-o campanie si atunci orice cuvant este intors pe toate fetele si folosit impotriva ta.

De aceea, de aceasta data sunt convinsa ca nu voi mai da prilejul unor astfel de interpretari pentru ca voi fi eu insumi, si apropos ca ma intrebati de consultanti, prefer sa fiu eu cea care ma stiu si macar daca gresesc sa o fac pe mana mea, nu a consultantilor.

Multumesc foarte mult.

Promit sa revin!

Avem medici buni in spitale depasite.

Bucurestiul este un oras european din punct de vedere al calitatii personalului medical.

Din pacate, mai avem mult de lucru pentru a fi un oras european si din perspectiva modernizarii spitalelor si echiparii lor.

Romania aloca pentru prestatii sociale cel mai mic procent din PIB dintre statele membre UE, de doar 4,9%.

Trebuie creat un mecanism coerent de monitorizare si asistenta pentru copiii cu parinti plecati la munca in strainatate, pentru copiii romi este necesara facilitarea obtinerii actelor de identitate si inscrierea lor in sistemul educational, pentru copiii strazii si cei orfani am in vedere investitii in extinderea retelei municipale de centre de asistenta, iar pentru copiii cu dizabilitati Primaria Capitalei va dezvolta un model integrat de centre de recuperare.

Bucurestiul este un oras neprietenos cu cei care locuiesc aici, este un oras sufocat.

De dimineata, cand stau blocati in trafic, pana seara cand se intorc acasa si nu gasesc un loc de parcare, bucurestenii se simt ca intr-o cursa de obstacole.

Aglomeratie, poluare, gropi, transport in comun cu probleme, facturi mari la intretinere sau lipsa curateniei.

Multe dintre aceste probleme au solutii concrete si rapide.

Imi propun sa fiu un primar cu obiective simple si clare, mai multe locuri de joaca si spatii verzi, mai multa curatenie, scoli mai bune, un transport public modern, trafic descongestionat, spitale mai curate si mai pregatite sa ofere asistenta bucurestenilor.

In timpul mandatului meu vreau ca acest oras sa reinceapa sa respire.

Bucurestiul este un oras neprietenos cu cei care locuiesc aici, este un oras sufocat.

De dimineata, cand stau blocati in trafic, pana seara cand se intorc acasa si nu gasesc un loc de parcare, bucurestenii se simt ca intr-o cursa de obstacole.

Aglomeratie, poluare, gropi, transport in comun cu probleme, facturi mari la intretinere sau lipsa curateniei.

Multe dintre aceste probleme au solutii concrete si rapide.

Acum, in zona centrala, vom observa cladiri istorice, de patrimoniu, care nu sunt puse in valoare asa cum se intampla in orice capitala europeana.

Bannerele trebuie date jos din prima zi a mandatului meu de primar general.

Noul cadru urbanistic general al Bucurestiului urmareste dezvoltarea unui oras care sa raspunda nevoilor cetatenilor si care sa sustina dezvoltarea locurilor de munca.

Vom renegocia la sange contractele cu asfaltatorii si vom impune conditii drastice de penalizare in cazul nereabilitarii strazilor in timp scurt.

Pentru multe probleme din Bucuresti exista solutia banilor europeni.

Din pacate, Departamentul pentru fonduri europene din Primaria Capitalei este subdimensionat.

Ca primar, voi atrage specialisti noi in acest departament si ma voi asigura ca exista o mai buna colaborare cu institutiile din subordinea Consiliului General.

Orice solutie realista pentru rezolvarea problemei traficului in Bucuresti trebuie sa aiba ca punct de plecare aducerea transportului public la standarde europene, astfel incat sa devina o alternativa viabila pentru cei care circula in oras cu autoturismele proprii.

Pentru asta trebuie urmati cativa pasi simpli, dar pentru care e nevoie de vointa politica din partea Consiliului General si determinare din partea primarului.

Primul dintre acestia este transformarea Regiei Autonome de Transport Bucuresti in societate comerciala, fapt ce decurge si din obligatiile stabilite de Regulamentul numarul 1370/2007.

Consiliul General va detine 100% din actiunile noii societati comerciale, care va prelua pe baza unui contract ferm activitatea de transport public in Bucuresti, fiind exclusa privatizarea integrala sau partiala a acesteia.

Cel de-al doilea pas il reprezinta dimensionarea corecta a subventiilor acordate de municipalitate, pe baza costurilor de exploatare si a numarului real de beneficiari.

Avand o incadrare exacta in parametri bugetari a activitatii, se poate trece la cel de-al treilea pas, respectiv asigurarea parcului de autovehicule necesar pentru acoperirea integrala a nevoilor de transport ale publicului.

Dupa ce activitatea companiei de transport public va fi pusa pe baze economice sanatoase, urmeaza ultimul pas, respectiv introducerea biletului unic de calatorie, valabil atat pe mijloacele de transport de suprafata cat si pentru metrou.

Biletul unic va putea fi achizitionat nu doar de la punctele clasice de vanzare a legitimatiilor de calatorie, ci si online.

De asemenea, va exista si o versiune electronica a tichetului, pentru telefoanele mobile inteligente.

Modernizarea transportului public si introducerea tichetului unic de calatorie sunt mentionate la primul punct al Decalogului pentru Bucuresti, pe care l-am propus tuturor contracandidatilor mei.

Sunt zece solutii simple, menite sa intruneasca consensul participantilor la aceste alegeri, si care sa fie puse in practica indiferent cine va fi Primarul General al Capitalei in urmatorii 4 ani.

Le propun tuturor contracandidatilor mei un Decalog pentru Bucuresti, un set de 10 soluti punctuale si cu un mare potential de a intruni consensul, pe care ii invit sa si le asume, astfel incat la finalul acestei campanii, indiferent cine dintre noi va ajunge Primar General, ele sa fie puse in practica, in beneficiul bucurestenilor.

Transformarea RATB in societate comerciala care sa presteze in baza unui contract ferm serviciul de transport public in Bucuresti la standarde europene si introducerea biletului unic pentru transportul public, subteran si suprateran.

Mentinerea gratuitatilor pe transportul public de suprafata pentru pensionari

Demararea unui program amplu de construire de parcari la toate intrarile in Bucuresti, pentru cei care fac naveta, precum si in cartiere, care sa descongestioneze strazile si trotuarele.

Introducerea obligativitatii pentru toti dezvoltatorii imobiliari de a planta un copac sau de a amenaja un metru patrat de spatiu verde pentru fiecare metru patrat construit de cladire pe raza Capitalei.

Modernizarea cabinetelor medicale din gradinite, scoli si licee si asigurarea lor cu personal calificat, inclusiv a cel putin unui medic in fiecare cabinet.

Cresterea sigurantei in toate unitatile de invatamant, prin instalarea de camere video de supraveghere si limitatoare de viteza in apropierea acestora.

Modernizarea sistemului de distributie a agentului termic prin accesarea de urgenta a celor 186 de milioane de euro, bani europeni alocati pentru reabilitarea retelelor tehnice.

Asigurarea deplinei transparente in Primarie, documentele privind activitatile, deciziile, contractele si cheltuielile municipalitatii vor fi prezentate in timp real pe site-ul primariei, intr-un format accesibil publicului larg

Demararea oricarui proiect public major se va face numai dupa consultarea populatiei prin referendum.

Asumarea de catre municipalitate a obiectivului de a obtine pentru Bucuresti statutul de Capitala Culturala Europeana in 2021 si demararea tuturor proiectelor necesare in acest sens.

Dupa ce voi fi aleasa in functia de primar general al Capitalei voi veghea ca toate cele 19 unitati spitalicesti aflate in administrarea municipalitatii sa fie conforme cu toate normele in vigoare si nu voi avea nicio ezitare sa cer inchiderea celor care se va dovedi ca in loc sa vindece bolnavi ii omoara.

Nu are niciun sens sa ne mintim singuri ca asiguram asistenta medicala, ca avem spitale si policlinici functionale, daca acestea nu indeplinesc nici macar standardele minime de igiena.

Este pacat ca munca, de multe ori eroica, a cadrelor medicale sa fie anulata de o proasta administrare a unitatilor sanitare.

Ca primar general voi sprijini, cu ajutorul colegilor din Consilul General, o administratie profesionista a RATB, care sa nu fie controlata de niciun grup de interese altul decat cel al bucurestenilor.

Orice plan de rezolvare a problemelor traficului din Bucuresti trebuie sa se bazeze pe sistemul public de transport, care trebuie sa devina o alternativa viabila pentru folosirea autoturismului.

Pentru asta insa, transportul public trebuie sa ofere conditii decente si mai ales sa fie functional, adica sa existe trasee care sa acopere toate nevoile cetatenilor, iar circulatia autovehiculelor sa se faca dupa un grafic care se respecta, astfel incat timpii de deplasare sa fie previzibili.

In calitate de primar general, voi promova, prin consultare permanenta cu cetatenii, iar reprezentantii asociatiilor de proprietari sunt un interlocutor valoros, masuri simple care pot rezolva probleme punctuale, si care sa ofere o baza solida pentru rezolvarea marilor probleme structurale ale Bucurestiului.

Ca sa va dau un singur exemplu, solutia pentru termoficare nu incepe cu constructia unor noi termocentrale, ci cu anveloparea tuturor blocurilor, dupa care vom putea face o evaluare a necesarului caloric, sa dimensionam reteaua de transport si s-o modernizam.

Viata la bloc este o realitate, de noi depinde s-o facem confortabila.

Fireste ca mi-as dori ca domnul Victor Ponta sa ma sustina in aceasta campanie electorala, cel putin la fel asa cum am facut-o eu in campania prezidentiala.

Dar, vom vedea pana la final ce se va intampla.

Dar nu-mi place niciodata sa oblig pe cineva.

Si cei de acasa ma stiu.

Ii las pe fiecare sa faca ceea ce doresc si ceea ce simt in legatura cu mine.

Pentru ca, in special, de exemplu in politica ma bazez pe oameni, pe sprijinul lor si mai putin pe persoane cu functii inalte.

Iar in ceea ce priveste acasa la mine, de asemenea, ma bazez pe ceea ce pot eu sa ofer, nu pe ceea ce pot sa primesc.

Mi-as dori o sustinere din partea lui Victor Ponta.

Sper sa vina in perioada imediat urmatoare.

Este un pretext pentru ca bucurestenii sa nu-l poata evalua prin comparatie cu mine, intr-o dezbatere.

De cand este candidat, domnul Orban face doar declaratii polititicianiste si prea putin ii anunta pe bucuresteni in legatura cu intentiile sale legate de o viata mai buna pentru ei.

Echipa PSD pentru alegerile locale vine cu solutii concrete, asa cum a facut si la guvernare.

Domnul Orban, colegul celor care au taiat pensii si salarii, se inscrie in aceeasi logica a lipsei de proiecte si de viziune pentru Bucuresti.

A fost mana dreapta a domnului Videanu si asta spune tot.

Bucuresti este orasul unde fiecare ar trebui sa-si poata urma visul.

Voi lupta pentru asta!

Sanatate, credinta, un drum bun in viata, toate gandurile noastre curate le indreptam catre un puiut de crestin.

40000 de credinciosi s-au inchinat ieri la Racla cu Braul Maicii Domnului si Papucul Sfantului Spiridon Facatorul de Minuni, aduse la Catedrala din Voluntari, de maicutele de la Manastirea Kato Xenia din Grecia.

Pelerinajul continua si azi, si duminica pana seara tarziu!

Sa va fie ascultata rugaciunea mereu.

Braul Maicii Domnului nu se mai afla la Catedrala din Voluntari.

Ieri a fost ultima zi de pelerinaj.

Sunt nascuta intr-o zi de 13.

Intr-o zi de vineri 13 Mai, mi-am lansat programul de guvernare locala pentru Bucuresti, care este structurat in 13 capitole.

Numarul 13 mi-a purtat noroc toata viata.

Sper sa fie si acum!

Despre cum poate fi redusa factura la intretinere prin eficientizarea sistemului de termoficare am discutat azi cu locuitori ai sectorului 2, carora le-am prezentat solutiile din programul nostru de guvernare locala.

Nu e normal ca bucurestenii sa plateasca pierderile din reteaua invechita.

Pentru ca subventionarea pierderilor din retea se face tot din bugetul Primariei, adica din banii cetatenilor.

Braul Maicii Domnului a sosit aseara la Catedrala din Voluntari!

A fost adus de maicile si preotii de la Manastirea Kato Xenia din Grecia.

Incepand de azi, de la ora 10 si pana seara tarziu, precum sambata si duminica de la 8,00 pana spre miezul noptii, credinciosii se pot ruga la Braul Maicii Domnului Vindecatoarea.

M-am intalnit azi, alaturi de senatorul Gabriel Mutu, candidatul nostru de la sectorul 6, cu locuitorii cartierului ANL Brancusi, carora le-am impartasit din proiectele si solutiile pe care le propunem bucurestenilor.

Locuintele pentru tineri vor beneficia de o atentie speciala din partea primariei de sector dar si a primariei Capitalei, atat in ce priveste dezvoltarea de noi proiecte, cat si accesibilizarea cartierelor.

In acest sens, RATB trebuie sa dea dovada de flexibilitate si sa-si adapteze parcul auto la infrastructura existenta, astfel incat si locuitorii din aceste zone sa aiba acces la transportul public.

Inaugurarea de astazi a scutului anti-racheta de la baza militara de la Deveselu, in prezenta secretarului general al NATO, Jens Stoltenberg, are, dincolo de aspectele militare, o semnficatie politica deosebita, deoarece consolideaza pozitia Romaniei in cadrul Aliantei Nord-Atlantice.

Este o dovada in plus ca tara noastra este un partener de nadejde si un furnizor de stabilitate in zona.

Solicit primarului liberal interimar al Capitalei sa prezinte la sedinta de vineri a Consiliului General al Municipiului Bucuresti un raport detaliat cu explicatiile pentru faptul ca modernizarea ambulatoriului spitalului Foisor a fost compromisa si ca s-au pierdut 16,7 milioane de lei, bani europeni destinati acestei modernizari.

Cauzele le stim, municipalitatea a intarziat nepermis terminarea lucrarii si nu a reusit sa faca licitatiile pentru echipamentul medical si pentru mobilier.

Bucurestenii trebuie sa afle si explicatiile, respectiv care sunt responsabilii.

Astazi, din pozitia de candidat, nu pot decat sa trag acest semnal de alarma si sa solicit imperativ raspunsuri din partea celor responsabili.

Ca primar voi putea face mult mai mult.

In primul rand, voi debloca aceste proiecte si voi accesa fonduri europene pentru modernizarea spitalelor.

In al doilea rand, voi dispune demararea unei anchete in urma careia cei responsabili pentru aceste intarzieri sa fie trasi la raspundere.

Am vizitat azi, alaturi de domnul viceprimar Toader Mugur Mihai, Complexul pentru Activitati Recreative si Educatie Sf.

Pantelimon, destinat tuturor persoanelor din Sectorul 2 care doresc sa-si petreaca timpul liber intr-un mod cat mai placut si util, oferind spatii de sanatate, educatie, socializare, de recreere si agrement, puse gratuit la dispozitia locuitorilor din sector.

O initiativa admirabila, care ar merita sa fie extinsa in tot Bucurestiul!
Mi-a facut o deosebita placere sa dau o mana de ajutor la inmanarea diplomelor copiilor care au absolvit cursurile de limba engleza si initiere in fotografie si care au primit aplauze binemeritate la scena deschisa.

Faptul ca zona lacului Vacaresti a primit regimul de arie naturala protejata este o veste foarte buna si un prim pas foarte important pe calea edificarii primului parc natural urban din Romania si chiar din Europa.

Dar mai sunt multe de facut, incepand de la accesibilizarea si igienizarea zonei pana la administrarea ei astfel incat sa se transforme dintr-o ciudatenie a orasului intr-un loc de recreere si un plaman verde pentru Bucuresti si cred ca Primaria Capitalei poate si chiar trebuie sa se implice activ.

Ca primar voi lupta pentru a pune in aplicare solutii clare de imbunatatire a serviciilor medicale destinate bucurestenilor si familiilor lor!

Am prezentat azi, in cadrul unei dezbateri la care au participat manageri ai institutiilor medicale si de asistenta sociala din Bucuresti, alaturi de parlamentari si reprezentanti ai sindicatelor, programul nostru de guvernare locala in acest domeniu.

Rozul este culoarea compasiunii, a iubirii si intelegerii celor din jur!

I like pink!

Iubesc si sectorul 3 si il sustin pe Robert Negoita pentru un nou mandat de primar, asa cum il sustin si cei mai multi dintre locuitorii sectorului 3.

Si va dau acum doar 3 motive, a reabilitat termic 879 de blocuri, campion national, a plantat 17.000 de copaci si a introdus catalogul electronic al elevilor!

Iar lista poate continua, pe inca trei pagini!

Actualul primar general interimar a declansat, in ultima luna de mandat, o ofensiva fara precedent pentru a numi pe post, prin concurs, majoritatea directorilor din structurile Primariei.

In cazul in care acest demers va fi dus la bun sfarsit, viitorul primar general va trebui sa-si puna in aplicare programul cu oameni instalati in pozitii executive de catre un candidat pentru o primarie de sector, cu sprijinul sau dezinteresul manifestat de un Consiliu General ai carui cei mai multi dintre membri nu vor mai fi in functii dupa alegeri.

In urma cu 150 de ani se urca pe tronul Romaniei Principele Carol I, punand bazele unei institutii solide care a modernizat statul roman si care a ramas, pana in zilele noastre, un reper al iubirii de tara si al simtirii romanesti.

Un gand bun si o reverenta, de Ziua Regalitatii, catre Regele Mihai si intreaga sa familie.

La multi ani!

Alaturi de Dan Tudorache, viitorul primar al sectorului 1!

Am discutat azi cu locuitorii acestui sector despre problemele generale ale Capitalei, trafic, mizerie, poluare, lipsa spatiilor verzi, scoli si spitale subfinantate, precum si probleme specifice ale sectorului 1.

Ne dorim cu totii rezultate pentru bucuresteni!

In timp ce contracandidatii mei ma critica ba pentru presupusa mea lipsa de experienta, ba pentru apartenenta politica, eu raman fidela angajamentului pe care mi l-am luat, de a nu raspunde la aceste atacuri si de a desfasura o campanie pozitiva, despre ce trebuie facut pentru a avea rezultate pentru bucuresteni si familiile lor.

Astazi i-am reunit la aceeasi masa pe toti factorii implicati in probleme de urbanism, trafic si transport public, membri ai comisiei de urbanism din Primaria Capitalei, cadre didactice de la Universitatea de Arhitectura si de la Facultatea de Transporturi, manageri si lideri de sindicat de la RATB si Metrorex, parlamentari din comisiile de resort, viitori consilieri generali.

Am prezentat solutiile pe care le propun bucurestenilor in legatura cu aceste teme, cuprinse in programul de guvernare locala, care constituie baza unei largi dezbateri publice la care sunt invitati sa participe toti cei interesati.

Azi sarbatorim pacea si unitatea in Europa!

La multi ani si noua!

Bucuresti este, gratie voua, capitala europeana a handbalului feminin!

Dragi credinciosi din Bucuresti, Ilfov, Giurgiu, Ialomita, Arges, Dambovita si alte zone apropiate de Capitala, cu bucurie va aduc la cunostinta ca, intre 13 si 15 mai, Braul Maicii Domnului va fi adus la Catedrala din Voluntari, de catre maicutele de la Manastirea Kato Xenia din Grecia, la initiativa primarului din Voluntari.

Rugaciunile la Braul Maicii Domnului sunt grabnic ajutatoare pentru sanatate, depasirea greutatilor, liniste si pace sufleteasca.

Si eu m-am rugat, in Grecia, la Braul Maicii Domnului, acum cativa ani, si rugaciunea mi-a fost ascultata.

Acum avem o ocazie rara de a ne indrepta rugaciunea la Braul Maicii chiar pe meleagurile noastre!

Sa va fie ascultata si indeplinita rugaciunea!

Noul spital de copii Victor Gomoiu din Bucuresti este finalizat in proportie de 90%, dar lucrarile au fost oprite din cauza neintelegerilor de ordin birocratic dintre beneficiar, Primaria Capitalei prin Administratia Spitalelor, si compania belgiana care executa lucrarile.

Faptul ca de mai bine de jumatate de an nu se gaseste o cale pentru deblocarea situatiei denota dezinteresul manifestat de actuala conducere interimara a Primariei fata de cetatenii Bucurestiului.

In calitate de primar general, voi debloca aceasta situatie si voi dispune demararea unei anchete in urma careia cei responsabili pentru aceasta intarziere sa fie trasi la raspundere.

Pentru ca fiecare zi de intarziere a darii in folosinta a acestui spital inseamna nu doar zeci de mii de lei despagubiri cerute de fiecare dintre parti celeilalte, ci si mai putini copii vindecati sau chiar mai putine vieti salvate.

Succes, Daniel Florea!

Ca primar al sectorului 5 sigur vei face din aceasta zona una in care oamenii sa locuiasca si sa munceasca cu placere!

Locuitorii sectorului 5 au nevoie de un om educat, onest, responsabil, asa cum esti tu!

A inceput campania electorala!

Politicienii se cearta, iar problemele raman nerezolvate.

De aceea, bucurestenii sunt tot mai nervosi, le este lehamite de politica.

Nu am de ce sa intru in conflicte politice.

Sunt prea multe lucruri pe care trebuie sa le rezolvam in Bucuresti.

Vreau ca mamele si tatii sa-si petreaca timpul impreuna cu copiii lor, nu in aglomeratia din trafic.

Vreau un Bucuresti in care strazile sunt curate, in care exista un medic in fiecare cabinet scolar si camere de luat vederi in preajma fiecarei scoli, in care deciziile primariei sunt luate in mod transparent, iar cetatenii sunt consultati asupra problemelor importante.

Vreau sa fiu un primar care se lupta pentru oameni.

Saptamana trecuta am lansat Decalogul pentru Bucuresti, o invitatie la dialog despre problemele Bucurestiului adresata celorlalti candidati.

In zilele urmatoare, voi prezenta solutiile pentru fiecare dintre marile probleme ale Capitalei.

Voi fi impreuna cu oamenii.

Vom discuta despre ceea ce trebuie facut pentru a oferi rezultate pentru bucuresteni.

Am fost alaturi de Gabriel Mutu, primul dintre viitorii primari de sector din partea PSD+UNPR care si-a lansat candidatura.

Am reafirmat cu aceasta ocazie determinarea noastra de a desfasura o campanie bazata pe solutii pentru problemele orasului, iar oamenii vor avea de ales intre candidatii care se lupta impotriva unui partid si candidatii nostri, care se lupta sa aduca rezultate pentru bucuresteni.

Un studiu recent arata ca Bucurestiul ocupa locul 6 intr-un top mondial al oraselor cu cele mai mari probleme de trafic.

Conform acestui studiu, la o calatorie zilnica de 30 de minute cu masina prin oras, in Bucuresti s-au inregistrat 103 ore de intarziere, cumulat intr-un an.

In calitate de primar general, pe lista mea de prioritati se va regasi descongestionarea traficului prin managementul inteligent al semaforizarii, imbunatatirea drumurilor si aducerea transportului in comun la standarde europene, astfel incat sa devina o alternativa viabila la folosirea autoturismelor.

Primul pas il vom face intrand in programul global Waze Connected Citizens, care ofera autoritatilor informatii in timp real cu privire la trafic, gropi, accidente, ambuteiaje, pe baza datelor colectate de la utilizatorii aplicatiei Waze, care pot fi folosite pentru optimizarea timpilor de asteptare la semafoare si pentru coordonarea mai eficienta a mijloacelor de transport in comun.

La inceputul saptamanii viitoare voi discuta solutiile noastre pentru aceste probleme impreuna cu specialisti din domeniu si reprezentanti ai societatii civile.

Exista presiuni din partea societatii civile in directia transparentizarii activitatii autoritatilor publice pe care le consider perfect legitime, asa ca programul meu de guvernare locala are prevederi cat se poate de clare in acest sens.

Un aspect foarte important este acela ca doar publicarea informatiilor de interes public in mediul online nu asigura nici pe departe o informare corecta a cetatenilor.

De exemplu, degeaba se publica bugetul anual al Primariei, sub forma unor imagini scanate dupa cele cateva sute de pagini, daca persoanele interesate nu au si un instrument viabil de cautare.

Aceeasi situatie o intalnim si la contractele de achizitii de bunuri sau servicii, sau la listele cu salariile platite in Primarie.

Dupa cum nu putem vorbi de transparenta, daca nu putem afla, in orice moment, care este structura de conducere a executivului local, pana la nivel de sef de serviciu.

In ce ma priveste, in calitate de Primar General al Capitalei voi face din transparentizarea activitatii prioritatea primei luni de mandat.

Acesta este unul dintre putinele lucruri care se pot face foarte rapid daca exista determinarea necesara.

In Vinerea Mare, spre seara, in bisericile din intreaga ortodoxie se canta Prohodul si se inconjoara biserica cu Sfantul Epitaf, care simbolizeaza trupul Mantuitorului.

Dupa procesiune, Sfantul Epitaf este asezat pe Sfanta Masa din altar, asa cum trupul Domnului a fost asezat in mormant, unde ramane pana la Inaltare.

Primaria nu poate asista pasiva cum cladiri istorice ale Bucurestiului sunt lasate in paragina, din cauza indolentei sau intereselor imobiliare ale proprietarilor.

Printre acestea se afla si Hotelul Concordia de pe strada Smardan, cel care a gazduit istorica intalnire din noaptea de 23 spre 24 ianuarie 1859, in care s-a hotarat Unirea Principatelor Romane si alegerea lui Alexandru Ioan Cuza drept domn al Tarii Romanesti, dupa ce fusese ales domn al Moldovei.

Ca Primar General voi face toate demersurile legale pentru a-i determina pe proprietari sa reabiliteze cladirile de patrimoniu, iar daca acestia nu vor sau nu pot sa faca asta, voi merge pana la a cere Guvernului sa exproprieze aceste cladiri, dupa care sa demaram impreuna programe de finantare pentru repunerea in circuitul public a acestora.

Ar fi de neconceput ca in anul in care vom sarbatori centenarul Marii Uniri, un simbol al primei uniri, cea din 1859, sa fie o ruina si un focar de infectie!

Am explicat azi, la Romania TV, problemele sistemului de termoficare din Bucuresti si strategia noastra pentru rezolvarea acestora.

M-am intalnit azi cu reprezentanti ai sindicalistilor din cadrul Metrorex pentru a identifica, impreuna cu acestia, solutiile potrivite, pentru ca indiferent ce autoritate tuteleaza Regia, activitatea de la metrou sa primeasca finantarea necesara.

Lucrarile de la magistrala Drumul Taberei afecteaza pe sute de mii de bucuresteni, surparile din zona Eroilor au afectat un cartier intreg.

O linie de metrou care sa lege orasul de Aeroportul Otopeni este o necesitate vitala pentru o capitala europeana.

Chiar daca metroul este acum in subordinea Guvernului, Primarul nu se poate detasa de aceste probleme.

Dincolo de rezolvarea problemelor de infrastructura de la metrou, exista solutii clare ce pot fi puse in aplicare intr-un termen scurt.

De exemplu, biletul unic pentru toate mijloacele de transport public, cele de suprafata si metrou.

Este o solutie clara si ma voi asigura ca blocajele din trecut vor fi rezolvate.

Voi pune la aceeasi masa toate partile implicate, in principal Metrorex si RATB, si ma voi asigura ca vor gasi o solutie comuna in beneficiul bucurestenilor.

De azi, sunt oficial candidata pentru functia de primar general al Capitalei si voi lupta, in numele bucurestenilor, pentru a pune in practica solutii simple care sa le faca viata mai usoara.

Mi-am depus azi candidatura pentru functia de primar general al Capitalei, alaturi de o echipa de tineri, pentru ca aceasta campanie este despre viitorul Bucurestiului si despre viitorul lor.

Vreau sa le dau lor mai multe sanse, un oras mai curat, in care isi pot gasi o slujba buna, isi pot intemeia o familie si creste copiii.

Sunt sigur ca si parintii si bunicii lor isi doresc acelasi lucru.

Invitatia mea catre toti competitorii este sa avem o campanie pozitiva, in care sa vorbim despre viitor, nu despre trecut, despre bucuresteni si despre cum putem sa le facem viata mai buna.

Traficul infernal si masinile parcate peste tot au ajuns sa sufoce orasul.

Orice plan de rezolvare a acestei probleme trebuie sa se bazeze pe sistemul public de transport, care trebuie sa devina o alternativa viabila pentru folosirea autoturismului in oras.

Pentru asta insa, transportul public trebuie sa ofere conditii decente si, mai ales, sa fie functional, adica sa existe trasee care sa acopere toate nevoile cetatenilor, iar circulatia autovehiculelor sa se faca dupa un grafic care se respecta, astfel incat timpii de deplasare sa fie previzibili.

M-am vazut azi cu o parte din oamenii care lucreaza la RATB.

Multi dintre ei sunt in slujba bucurestenilor de peste 20-30 de ani.

Schimbarea in bine a RATB se va face impreuna cu acesti oameni si ca primar general voi colabora cu ei pentru a le oferi bucurestenilor un transport public mai accesibil si mai confortabil.

Avem nevoie de o noua lege a salarizarii in sistemul bugetar nu doar pentru a dimensiona corect salariile in functie de munca depusa si de performante, ci si pentru a fi eliminate dezechilibrele frapante existente in prezent intre diversele categorii profesionale.

De cele mai multe ori oamenii au inteles dificultatile in care s-a aflat bugetul tarii si s-au multumit cu salarii mai mici, dar inechitatea este de neacceptat.

Profesorii proteseaza azi, si sunt alaturi de ei, pentru ca tehnocratia se vede ca nu salveaza Romania, ci birocratia.

Nu putem avea pretentii sa ne dezvoltam ca tara daca educatia nu este o prioritate.

Iar daca investitiile in infrastructura sunt in sarcina administratiilor publice locale, iar eu ca primar voi investi in scolile din Capitala, de la modernizarea cabinetelor medicale din scoli, la introducerea unor autobuze pentru scolari si la investitii in programe de tip scoala dupa scoala, salarizarea cadrelor didactice, a bugetarilor in general, tine de guvern.

Care daca nu face fata acestei provocari, poate ar fi cazul sa lase locul pentru cei care vor si pot sa faca acest lucru.

Cred ca Bucurestiul are nevoie de un om organizat, eficient, ancorat in realitate, care stie sa consulte cei mai buni specialisti, pentru a gasi solutiile potrivite problemelor grave ale Capitalei, si nu o dezbatere despre subiecte politice si controverse personale.

M-am intalnit azi cu reprezentantii Ligii Asociatiilor de Proprietari Habitat si ai Asociatiei Romane pentru Locuinte Casa Plus, pentru a le solicita sa contribuie cu propuneri concrete la alcatuirea Programului de guvernare pentru Bucuresti.

Problemele ridicate de cei prezenti au fost legate in primul rand de calitatea serviciilor publice, termoficare, alimentare cu apa, canalizare, transport in comun, dar si specifice asociatiilor de proprietari, consolidarea cladirilor cu risc seismic, izolarea termica a blocurilor, parcarile de resedinta, modul de calculare a cheltuielilor de intretinere, actualizarea cartilor de imobil etc.

Nu in ultimul rand, s-a pus problema unei cheltuiri mai eficiente a banului public, tinand cont de prioritati legate de calitatea vietii si nu de ordin estetic.

In calitate de primar general, voi promova masuri simple care pot rezolva probleme punctuale, si care sa ofere o baza solida pentru rezolvarea marilor probleme structurale ale Bucurestiului.

Viata la bloc este o realitate, de noi depinde s-o facem confortabila!

Am fost aseara invitata lui Mihai Gadea, la Antena 3, si am infirmat inca o data zvonurile lansate de prieteni, potrivit carora m-as retrage din cursa pentru Primaria Generala a Capitalei.

Am spus ca ma consider cel mai pregatit candidat pentru acest post, pentru ca am pregatire teoretica si practica, necesare activitatii de primar.

Lucrez de peste 20 cu oamenii pentru oameni, le inteleg problemele si, impreuna cu cei mai buni specialisti, am gasit si solutii.

Avem cu totii nevoie de o Capitala care sa respire, sa fie curata si mult mai putin aglomerata, in care sa se simta bine toate categoriile de varsta.

Nu este suficient ca metroul nu acopera decat partial nevoile de transport ale bucurestenilor, iar extinderea sa costa si dureza dublu in raport cu alte tari precum Finlanda sau Bulgaria, dar constatam ca nu este nici macar sigur.

Astazi a avut loc in statia Piata Romana un nou incident, al catelea in doar cateva luni?, care ne ridica serioase indoieli asupra modului in care este manageriata aceasta intreprindere vitala pentru Bucuresti.

Chiar daca metroul nu tine inca de Primaria Capitalei, voi continua sa pun presiune asupra factorilor de decizie, pana cand ne vom putea lauda cu un transport subteran la standarde europene.

La solicitarea Coalitiei Romania curata, am semnat fara nicio retinere declaratia de integritate propusa de aceasta, in calitate de candidat la functia de Primar General al Bucurestiului.

Nu sunt si nu am fost implicata in comiterea de infractiuni sau cazuri de coruptie, nu am fost condamnata si nici nu sunt trimisa in judecata pentru astfel de fapte.

Nu sunt si nu am fost implicata in obtinerea unor avantaje patrimoniale nejustificate si nici in cazuri de conflict de interese.

Nu sunt si nu am fost implicata in migratii politice, traseism, nici in comportamente de incalcare a moralei publice in exercitarea unor functii publice.

Nu sunt si nu am fost implicata in promovarea unor valori, pozitii sau proiecte care contravin statului de drept.

Nu am ocupat functii de conducere in fostul PCR, nu am fost informator si nu am facut parte din fosta Securitate, nu sunt si nu am fost ofiter, agent sau angajat, colaborator in orice forma in actualele servicii secrete.

Nu am promovat si nu promovez discurs discriminatoriu, bazat pe ura.

Solicit deschiderea de urgenta a punctelor de prim-ajutor de la Universitate si Grozavesti!

Principalele cauze pentru gravele probleme ale serviciilor de sanatate din Capitala sunt subfinantarea si personalul insuficient, pe toate palierele, si nu calitatea acestora.

Dincolo de neajunsurile serioase cu care se confrunta spitalele bucurestene, un alt punct nevralgic al asistentei medicale il reprezinta cabinetele scolare, unde sunt acoperite mai putin de jumatate din posturile de doctori necesare, ceea ce face ca multe din ele sa fie inchise sau sa functioneze in regim de avarie.

In acelasi context, mi-a fost semnalat faptul ca punctele de prim-ajutor amplasate in Pasajul de la Universitate si in complexul Grozavesti nu sunt functionale de ceva vreme, desi utilitatea lor este mai presus de orice indoiala.

Solicit ca parlamentar si cetatean o actiune imediata in acest sens!

Pentru mine este o onoare sa intru in aceasta batalie care, din punctul meu de vedere, nu este pentru un fotoliu, acela de Primar General al Capitalei, sau pentru o institutie, Consiliul General, ci pentru binele oamenilor.

Le multumesc din suflet colegilor mei si nu voi da niciun nume pentru ca mi-e foarte teama ca as putea uita pe cineva.

Intr-un moment in care se vorbeste de schimbarea paradigmei in care functioneaza clasa politica, PSD a avut curajul de a propune pentru cea de-a doua demnitate in stat dupa numarul de voturi necesare un candidat total atipic, tanar, nou in politica si pe deasupra femeie.

Imi propun sa duc o campanie pozitiva, in care sa-i conving pe oameni ca le inteleg nevoile si sa vin cu idei simple dar eficiente pentru problemele Capitalei si ale intregii zone metropolitane.

Voi raspunde cu fermitatea necesara tuturor atacurilor, dar nu-mi voi ataca niciun contracandidat, pentru ca bucurestenii nu vor avea nimic de castigat din asta.

Forta unui candidat nu depinde doar de calitatile sale personale, ci si de organizatia pe care se bazeaza, de sutele, miile de militanti ai partidului.

Din acest punct de vedere sunt un candidat privilegiat, pentru ca ma bucur de sprijinul unor oameni deosebiti, a caror munca, de cele mai multe ori nevazuta, merita sa fie rasplatita.

O batalie electorala de o asemenea anvergura nu se castiga usor.

Dar greul incepe dupa alegeri, cand oamenii nu ne vor mai judeca dupa vorbele mestesugite pe care le spunem, ci dupa fapte.

De aceea, batalia pentru Bucuresti, a mea si a tuturor colegilor din organizatiile de sector si locale, va continua si dupa 5 iunie, zi de zi, pana la finalul mandatului.

Dupa care vom incepe, din nou, aceeasi batalie.

Bucurestiul trebuie lasat sa respire, iar primul pas ar fi sa-l ferim de aerul otravit al luptelor politicianiste!

Apoi ne vom ocupa, impreuna, de toate celelalte lucruri care il sufoca.

Am sustinut, alaturi de colegele mele, si voi sustine in continuare implicarea femeilor in politica, afaceri si societate, fac asta zi de zi, dar de 8 Martie incercam ca acest lucru sa fie cat mai vizibil.

Asa cum a fost ieri, la intalnirea cu doamnele din OFSD Bucuresti.

Primarul interimar al Capitalei trebuie sa inceteze sa-si faca imagine speculand politic situatia Arenei Nationale si sa faca toate demersurile necesare pentru ca aceasta sa fie redeschisa in cel mai scurt timp!

Ascunzandu-se in spatele unor hartii si incercand sa transfere responsabilitatea catre alte institutii, primarul liberal nu face altceva decat sa desconsidere o investitie de 250 de milioane de euro si, mult mai grav, pe bucuresteni.

Salut, alaturi de colegele mele din Organizatia de Femei a Partidului Social Democrat, adoptarea de catre Senat, in calitate de Camera decizionala, a proiectului de lege privind ratificarea de catre Romania a Conventiei Consiliului Europei privind prevenirea si combaterea violentei impotriva femeilor si a violentei domestice, Conventia de la Istanbul.

Acesta este un pas important pe lungul drum, asumat ca obiectiv prioritar de catre PSD, al imbunatatirii conditiei femeii in societatea romaneasca!

Se spune ca de Dragobete fetele si baietii porneau sa cutreiere luncile si poienile in cautarea florilor de primavara suficient de indraznete sa scoata capul din zapada.

Azi nu e nici zapada, nici soare, dar am gasit doi ghiocei care intruchipeaza in cel mai fericit mod iubirea pe care o slavim de Dragobete!

Am fost onorata de propunerea facuta ieri in Comitetul Executiv National al PSD de catre dl Robert Negoita, ca eu sa preiau conducerea organizatiei de Bucuresti a partidului, de increderea pe care mi-a acordat-o explicit dl Liviu Dragnea in fata delegatilor, dar mai ales de votul unanim acordat de colegi acestei propuneri.

In egala masura pentru mine acest lucru reprezinta o provocare majora, cea mai importanta din cariera mea politica, si voi face tot ce-mi sta in putere ca sa ma ridic la inaltimea asteptarilor.

PSD Ilfov va ocupa intotdeauna un loc special in inima mea si am convingerea ca in proiectele majore, care tin de infrastructura, mediu si calitatea vietii oamenilor, Bucurestiul si Ilfovul trebuie sa rezoneze impreuna!

Asa sa ne-ajute Dumnezeu!

Astazi este mare sarbatoare, Intampinarea Domnului.

Impart cu voi cateva amintiri dragi din Ierusalim, de la Mormantul Sfant, Zidul Plangerii, alte locuri binecuvantate, unde am trait sentimentul ca sunt mai aproape de cel pentru care lumea e mai buna doar prin iubire si iertare.

Mai multe crese si gradinite, extinderea scolilor existente pentru ca in nicio scoala sa nu se mai invete in trei schimburi, infiintarea de after school pe cheltuiala primariei la toate scolile din Capitala, utilarea cabinetelor medicale scolare precum si prezenta medicilor in fiecare cabinet scolar, acestea sunt prioritatile din programul meu de guvernare locala, capitolul educatie, pe care l-am dezbatut astazi.

Bucurestiul are nevoie de un primar ancorat in realitatea de zi cu zi a bucurestenilor si familiilor lor.

Astazi am prezentat solutiile mele si ale echipei mele pentru gradinitele, scolile si liceele din Capitala.

Unul dintre proiectele la care tin foarte mult este Scoala dupa scoala, care isi propune ca toti copiii, chiar si cei care provin din familii fara venituri substantiale, sa beneficieze de programe de instruire dupa terminarea orelor de curs, cat timp parintii sunt inca la locul de munca.

Mi-as dori ca dupa aceasta prima dezbatere, bucurestenii sa retina solutiile pe care le propun pentru Capitala.

Una dintre problemele cu care se confrunta familiile din Bucuresti este calitatea precara din cabinetele medicale si stomatologice din scoli.

Sunt o multitudine de actiuni pe care cei care conduc un oras au datoria sa le faca pentru a creste calitatea vietii locuitorilor, dar sunt si nenumarate lucruri pe care tu, ca si cetatean al Bucurestiului, le poti face pentru oras, astfel incat noi toti sa traim intr-un loc mai bun.

Iata cateva actiuni simple pe care si tu poti sa le faci.

Foloseste mijloacele de transport in comun in loc de masina personala, astfel traficul va scadea, in consecinta si poluarea.

Mergi la teatru, opera, filarmonica, astfel vei sustine cultura si miscarea artistica locala, contribuind la dezvoltarea acestora.

Cumpara produse autohtone, astfel vei stimula producatorii locali si vei contribui la dezvoltarea economiei.

Recicleaza selectiv gunoiul pe care il produci, astfel vei contribui la scaderea poluarii orasului.

Viziteaza muzeele din oras, platind un bilet vei sustine activitatea acestora si chiar evolutia si dezvoltarea lor.

Economiseste apa potabila, aceasta este o resursa limitata, iar copii nostri vor avea nevoie de apa la fel de mult ca si noi.

Implica-te in activitati de voluntariat locale.

Doneaza pentru campaniile sociale locale, fie ca vorbim de bani, haine sau alte produse, ajutandu-i pe cei din jur te vei ajuta pe tine.

Implica-te permanent in curatenia din jurul blocului, locuintei tale.

Planteaza un copac.

Adopta un caine.

Zambeste.

Tu ce faci pentru Bucuresti?

In fiecare an, pe 3 mai celebram Ziua Internationala a Libertatii Presei, prilej pentru intocmirea de analize, bilanturi, clasamente.

Chiar daca in 2016 Romania a urcat 3 pozitii fata de anul trecut, pana pe locul 49 in Indexul Global al Libertatii Presei intocmit de Reporteri fara frontiere, opacitatea autoritatilor publice, locale si centrale, este identificata in continuare drept o piedica importanta in calea activitatii jurnalistilor, ceea ce are drept consecinta directa afectarea dreptului la informare al cetatenilor.

Exista presiuni din partea societatii civile in directia transparentizarii actvitatii autoritatilor publice pe care le consider perfect legitime, asa ca programul meu de guvernare locala are prevederi cat se poate de clare in acest sens.

Mai mult, am propus tuturor celorlalti candidati la functia de Primar General al Capitalei, prin intermediul Decalogului pentru Bucuresti, sa-si asume, alaturi de mine, ca documentele privind activitatile, deciziile, contractele si cheltuielile municipalitatii sa fie prezentate in timp real pe site-ul Primariei, intr-un format accesibil publicului larg.

Un aspect foarte important este acela ca doar publicarea informatiilor de interes public in mediul online nu asigura nici pe departe o informare corecta a cetatenilor.

De exemplu, degeaba se publica bugetul anual al Primariei, sub forma unor imagini scanate dupa cele cateva sute de pagini, daca persoanele interesate nu au si un instrument viabil de cautare.

Aceeasi situatie o intalnim si la contractele de achizitii de bunuri sau servicii, sau la listele cu salariile platite in Primarie.

Dupa cum nu putem vorbi de transparenta, daca nu putem afla, in orice moment, care este structura de conducere a executivului local, pana la nivel de sef de serviciu.

Actuala legislatie in domeniu si-a dovedit limitele, si chiar daca s-au facut progrese majore in ultimii ani, se simte nevoia unor clarificari.

Pana atunci insa, daca exista vointa politica, conformarea la cerintele oamenilor se poate face si voluntar.

In ce ma priveste, in calitate de Primar General al Capitalei voi face din transparentizarea activitatii prioritatea primei luni de mandat.

Acesta este unul dintre putinele lucruri care se pot face foarte rapid daca exista determinarea necesara.

Pornind de la cea de-a doua varianta, care exprima un adevar greu de combatut, colegii liberali s-au gandit sa elaboreze o lege a preventiei, cu intentia declarata de a-i maximiza efectele.

Numai ca in loc de prudenta, initiatorii proiectului de lege au dovedit autosuficienta, sau chiar aroganta.

Dincolo de toate stangaciile, generalitatile golite de sens si afirmatiile fara acoperire care abunda in textul legii propus de PNL, exista doua probleme majore ale acestuia, la care ma voi referi in cele ce urmeaza.

In primul rand, abordarea preventiei este una profund gresita.

Accentul este pus pe convingerea populatiei sa participe la programele nationale, ca si cum acestea ar exista, ar fi functionale si ar avea finantarea necesara.

Ba mai mult, initiatorii s-au gandit ca ar fi foarte liberal sa introduca si masuri coercitive, in caz ca oamenii refuza sa accepte masurile preventive.

Pentru exemplificare, in expunerea de motive se spune ca o pacienta depistata cu cancer mamar in stadiul III, care a refuzat participarea la programele de depistare prin mamografie poate fi obligata sa suporte o contributie la costurile curative etc.

Drama tinerei din Vaslui ridica serioase semne de intrebare in legatura cu ideea de justitie.

Ca si cum violul in sine nu este o trauma suficient de mare pentru a marca pe viata destinul unui om, victima este acum si tinta unei campanii de denigrare dusa de autorii faptei, care au fost eliberati din arestul preventiv.

Aceste lucruri ne arata ca ceva este in neregula, pentru ca iata, violatorii nu au niciun fel de teama de repercusiunile faptelor lor, ba dimpotriva, se declara mandri si continua sa-si agreseze victima in alte moduri.

Este poate momentul sa luam in seama zecile de mii de voci care au luat atitudine in acest caz si sa inasprim atat pedepsele pentru astfel de infractiuni, cat si masurile preventive pe parcursul derularii cercetarilor si a procesului.

De asemenea, poate va fi considerata oportuna reluarea dezbaterilor in Parlament asupra legii privind castrarea chimica a violatorilor, proiect care a trecut de Senat si asteapta sa intre pe ordinea de zi a Camerei Deputatilor.

Am remarcat preocuparea fata de ideea unui proiect privind pensii speciale pentru oamenii de cultura.

O astfel de masura este deja in vigoare din 2005 si este sustinuta de Guvernul condus de Victor Ponta, care a crescut anul trecut valoarea indemnizatiilor de merit pentru 1.650 de personalitati din domeniile culturii, sportului si stiintei.

Oamenii de cultura din Romania s-au bucurat in ultimii ani de un sprijin concret din partea Guvernului, mai ales dupa ce in 2010 aceste indemnizatii au fost blocate de Guvernul Boc-Basescu.

A fost o decizie profund incorecta, care a umilit mii de personalitati remarcabile ale mediului cultural.

Iar multe dintre persoanele care au sprijinit aceasta masura de austeritate in urma cu 4-5 ani sunt astazi membri PNL.

Desi numarul declaratiilor si promisiunilor este foarte mare, faptele arata ca liderii PDL, astazi PNL, nu au sprijinit in mod real oamenii de cultura, ci au taiat bani din salariile si pensiile acestora.

A fost nevoie de o initiativa a actualului Executiv pentru a se repara aceasta nedreptate!

Nici nu s-a finalizat prima extragere a Loteriei fiscale, ca au si inceput sa curga criticile, atat din partea Opozitiei, cat si a unor comentatori din societatea civila.

Am auzit chiar si analisti de renume, cainand de zor soarta micilor buticari care vor fi nevoiti sa traga oblonul, intrucat fiscalizarea le dauneaza grav sanatatii economice, ceea ce va slabi concurenta iar in final oamenii vor plati preturi mai mari la supermarket.

Dincolo de neadevarul continut de astfel de aprecieri, stiut fiind faptul ca magazinele de cartier au avantajul proximitatii si, eventual al cumparaturilor pe datorie, nicidecum pe cel al pretului, este profund imoral sa faci, in mod public, apologia evaziunii fiscale.

Sunt voci care spun chiar ca evaziunea fiscala este cea mai eficienta forma de protectie sociala, deoarece evazionistii au tendinta naturala de a oferi publicului o parte importanta a discountului pe care si l-au acordat eludand taxele.

Evident ca daca niciun comerciant n-ar mai plati nicio taxa, toate produsele ar fi mai ieftine.

Numai ca n-ar mai exista nici bani pentru sistemul de sanatate, pentru scoli, drumuri, ordine publica, justitie si toate celelalte servicii sociale pe care le presteaza statul.

In perioada comunista, a fura de la stat era cvasiunanim acceptat, acest lucru fiind vazut ca o reactie justificata la modul in care regimul dictatorial isi trata cetatenii.

Vreau sa cred ca la 25 de ani de la abolirea acelui regim, o astfel de atitudine nu se mai justifica.

Si ca pe masura ce eludarea regulilor, fiscale si nu numai, nu va mai fi acceptata de catre cea mai mare parte a publicului, vom putea fi mult mai exigenti in ce priveste modul in care statul se achita de obligatiile sale fata de noi.

Programul Hrana sanatoasa pentru Bucuresti este una dintre prioritatile mele.

Intr-un oras mare si aglomerat, cum e Bucurestiul, e tot mai greu sa mananci sanatos.

Supermarketul si stilul urban de viata au izgonit aproape toti micii producatori din lantul comercial.

In piete, tarabele au fost ocupate cu produse agricole de import.

Auzim des ca legumele si fructele au fost tratate cu pesticide sau cu conservanti periculosi, ca antibioticele si hormonii din carne afecteaza sanatatea copiilor.

Azi numeri pe degete locurile unde poti cumpara produse romanesti de la tarani.

Daca eu voi fi cea care va conduce Primaria Capitalei, in urmatoarele cinci luni voi infiinta, in colaborare cu primarii de sector, sase piete taranesti, unde producatorii agricoli traditionali sa-si poata vinde marfa.

Programul Hrana sanatoasa pentru Bucuresti e una din prioritatile mele.

In luna octombrie, de ziua recoltei, va invit sa gustam impreuna produse romanesti in noile piete taranesti din Capitala.

Nouasprezece unitati spitalicesti din Capitala sunt in subordinea Primariei Generale a Capitalei.

Saptamana trecuta am prezentat solutiile mele si ale echipei pentru sistemul de sanatate.

Au participat aproape toti directorii de spitale din Capitala si raspunsul a fost unul unanim.

In ceea ce priveste medicii din spitale, ei nu au posibilitatea sa verifice felul in care vin catre unitatile spitalicesti toate materialele, toate consumabilele, toti dezinfectantii, pentru ca acestea vin sigilate.

A fost o surpriza pentru toata lumea ce s-a intamplat cu acest scandal in sanatate.

Nu voi ezita nicio clipa sa inchid un spital daca acolo se va constata ca oamenii, in loc sa fie salvati, li se pune viata in pericol.

Groaznic.

Am plecat de acolo, la un moment dat.

M-au luat pe sus prietenele si m-au dus la spital si mi-au pus perfuzii, a fost groaznic.

Numai cand ma gandesc la acel moment, ma apuca asa, mi se face pielea de gaina si imi vine sa plang.

Mi s-a parut cumplit, cu toate ca luasem pumnul de antidepresive, Xanax si alte cele.

La un moment dat nici nu mai stiam pe ce planeta sunt, parca eram drogata.

Dar durerea e aceeasi.

Cand te trezesti dupa Xanax, te doare la fel de tare si ce faci?

Mai iei inca unul.

Ba da.

Numai de el imi era teama.

Eu eram total inconstienta, nu ma interesa nici parerea lumii.

Parca vad si acum titlurile din ziare, de anul trecut, din septembrie.

Asa a fost viata.

O sa creada lumea, probabil, ca sunt sabloane, ca sunt chestii patetice sau constructii de-ale mele pe care le-am pregatit.

Dar este purul adevar.

Si voia sa vedem, cat mai multi locuitori ai zonei, cum se vede orasul de pe acoperisul catedralei.

Eu am zis intai nu si nu, pentru ca ma gandeam la intentiile lui, nici prin cap nu-mi trecea, ci pentru ca eu am rau de inaltime.

Repet, nici nu ma gandeam ca ar fi si altceva decat interesul lui de a convinge un ziarist ca, uite ce obiectiv important, ce realizare!

La un moment dat, dupa atatea insistente, mi-am luat prietena de mana si m-am dus.

Nu stiu cum am urcat, numai bunul Dumnezeu poate sa stie cum am urcat 11 etaje, pe o scara cu trepte de maximum 20 cm latime.

Si odata urcat, nu mai puteai sa dai inapoi.

Ba dimpotriva, dar stiam mai mult lucruri negative, ca sa zic asa.

Ca exista aceasta perceptie ca este primar, ma rog.

Mai sunt chestiunile politice, care sunt destul de delicate.

Dar in acel moment am gandit ca asa e voia lui Dumnezeu sa se intample si facea ceva cu mintea mea.

Deci, eu n-am realizat in acel moment ce scandal voi provoca.

Si ca, uite, exista o persoana care, usor, usor ma scoate oarecum din starea aceasta.

Si poate ca ceea ce spun eu acum demonstreaza nebunia in care ma aflam.

M-am aruncat de pe un zgarie nor.

S-au spus aceste lucruri si bineinteles ca ma dureau.

Dar si eu daca as fi auzit de cineva ca a facut acelasi lucru, probabil, in prima instanta, as fi condamnat.

Gandindu-ma mai bine, as fi spus ca asa a fost viata, si ca Dumnezeu ne cam incurca lucrurile, in sensul ca le aranjeaza cum vrea El.

Dar asa s-a intamplat.

Eu nu-i condamn pe cei care nu au vazut cu ochi buni casatoria, pentru ca, repet, poate ca si eu la fel as fi gandit.

Dar asta este povestea mea adevarata, fara nici o infloritura si asa mi s-a intamplat.

Eu l-am crezut un trimis al lui, ca sa ne vindece, sa incerce sa ne vindece, ca vindecata total nu sunt nici acum.

Pai, uite ca acum a trecut un an si jumatate si nici acum nu sunt vindecata.

Incerc sa-mi traiesc viata un pic mai placut, dar asta nu inseamna ca durerea din suflet s-a estompat.

Nu, sunt amintiri comune, sunt locuri comune, sunt oameni comuni.

Dar cine schimba cursul vietii pentru o cariera politica?

Politica astazi e, maine nu e, eu azi sunt persoana publica, maine nu mai sunt, el e azi primar, maine nu mai e.

In schimb, Gabriela si Florin, noi, persoanele particulare, daca ne ajuta Dumnezeu, traim pana la pensie.

Eu cred ca astea sunt decizii de luat asa, om cu om, nu in functie de serviciu, de cariera, de interese, de conjuncturi.

Da, dar cand esti in casa si s-a lasat inserarea si fiecare familie e la casa ei, nu suntem in pat, sa zicem, Gabriela Vranceanu Firea de la Stirea zilei si Florentin Pandele, primarul din Voluntari.

Suntem o femeie, care nu e cea mai tanara de pe planeta, sa tinem cont si de acest aspect, si un barbat care, de asemenea, nu mai este la prima tinerete.

Si atunci, daca noi nu am fi comunicat, daca nu ne-am fi inteles impreuna, daca nu am fi avut acea chimie, acea viziune comuna despre viata, lucruri care sa ne lege, am fi rezistat, probabil nu o luna, doua saptamani.

Innebunesti cu un om care este perpendicular cu opiniile tale, cred ca nu poti sa rezisti nici trei zile cu un astfel de om in casa, daca vezi ca nu esti pe aceeasi lungime de unda cu el.

Dar tot eu am fost.

Am constatat ca eu eram considerata un fel de bun al opiniei publice, ceea ce m-a deranjat, pentru ca, intr-adevar, trebuie sa tin cont de opinia publica, seara de seara, cand transmit anumite informatii si trebuie sa fiu credibila.

Dar chiar intr-atat, incat sa-mi conduca viata?

Deciziile mari ale vietii nu le iau in functie de public, mi se pare un pic cam dur si nedrept.

Ca, pana la urma, cand ajung seara acasa, nu sunt cu publicul, cu admiratorii, cu fanii.

Acesta era tot bagajul meu de discutii si singurul meu vocabular.

E atat de simplu sa spui ca trebuia sa mai fi stat.

Ce sa mai astept?

Ideea era urmatoarea, m-am trezit in septembrie cu toata presa interesata de mine, iar eu nu am fost niciodata pe prima pagina a ziarelor.

Am fost socata, sincer.

M-am vazut nevoita, si la sugestia unor prieteni, sa contracarez informatiile false pentru publicul care inca mai crede in mine, care ma apreciaza si care asteapta punctul meu de vedere.

Practic am intrat fara sa vreau intr-un joc.

Da, iar cine spune asa ceva isi face un mare pacat si o sa mearga cu el unde o sa mearga.

E un pacat foarte mare sa spui asa ceva.

M-a invitat sa vizitez Catedrala din Voluntari si de acolo a inceput totul.

Poate asa a vrut Cuvioasa Paraschiva, la care eu ma rog foarte mult si pe care o consider protectoarea mea, iar Catedrala din Voluntari si orasul Voluntari sunt sub protectia Sfintei Cuvioase Paraschiva.

100 de tineri, iubitori de natura, au fost astazi alaturi de mine si de senatorul Gabriel Mutu, candidatul nostru de la sectorul 6, la o actiune de igienizare a zonei din spatele Pietei Chilia Veche, Bulevardul Drumul Taberei, nr 124, sector 6.

Vreau sa le multumesc tinerilor pentru implicarea lor in astfel de activitati.

Trebuie sa avem grija de spatiile verzi care au mai ramas.

Bucurestiul este unul dintre orasele europene cu cele mai putine zone verzi.

In acest moment sunt repartizati 23,21 de metri patrati de spatiu verde pentru fiecare locuitor in parte.

Norma impusa de Uniunea Europena este de 26 de mp pe cap de locuitor.

Peste doua milioane de copaci au fost taiati in ultimii 20 de ani, o mare parte a spatiilor verzi a disparut iar aerul a devenit din ce in ce mai greu de respirat.

Efectul este ingrijorator.

Foarte multe persoane sunt afectate din cauza poluarii.

In acest sens trebuie luate masuri urgente.

Cele patru directii principale de actiune precizate pe larg in programul meu de guvernare locala sunt scaderea poluarii atmosferei, poluarii fonice si gestionarea problemei apelor uzate, conservarea si cresterea patrimoniului verde al orasului, gestionarea deseurilor din constructii si demolari, respectiv responsabilizarea constructorilor si educatia evo-civica.

Locuri de joaca pentru copii, in special in cartiere, parcuri noi, spatii de recreere sunt doar cateva dintre prioritatile mele pentru voi.

Ma voi lupta pentru a rezolva problema traficului astfel incat parintii sa isi trimita copiii la ce scoala doresc!

Va rog sa-mi permiteti sa-mi exprim profundul regret pentru ca un membru al organizatiei PSD Ilfov, domnul Ninel Peia, a facut parte din delegatia deputatilor romani care a efectuat recent o vizita la Taipei.

Suntem convinsi ca gestul sau reprezinta o eroare regretabila, ce a venit in urma unei interpretari gresite a intentiilor celor care l-au invitat.

La RATB este nevoie de masuri profunde de reformare si reorganizare, dar acest lucru ar trebui sa nu fie facut sub presiune, pe ultima suta de metri a mandatului actualului Consiliu General, ci de catre urmatorul Consiliu, care va avea o mult mai mare legitimitate, indiferent care va fi componenta sa politica.

Potrivit Constitutiei Romaniei, nu poate fi inceputa urmarirea penala asupra unui membru al guvernului, pentru fapte care au legatura cu mandatul respectiv, fara incuviintarea Senatului sau a Camerei Deputatilor, in cazul in care acesta este si parlamentar.

Din acest punct de vedere lucrurile sunt cat se poate de clare si, asa cum se arata si in comunicatul ambasadei SUA, legea trebuie sa se aplice tuturor.

Acuzatiile aduse premierului Victor Ponta sunt poate cea mai elocventa dovada a necesitatii existentei unui astfel de filtru in calea eventualelor abuzuri din partea unei alte puteri a statului.

Votul din Camera Deputatilor, de respingere a solicitarii DNA, reprezinta un semnal clar ca un guvern nu poate fi rasturnat prin alte metode decat cele democratice, respectiv prin votul Parlamentului in cazul unei motiuni de cenzura sau prin vot popular la alegeri.

Este regretabil modul in care Partidul National Liberal incearca sa preia guvernarea printr-un concurs de imprejurari pe care nu putini comentatori l-au catalogat drept o tentativa de lovitura de stat.

Pe deplin constienti ca nu au argumente politice pentru a inlatura acest guvern legitim, ceea ce se va vedea si vineri la votul asupra motiunii de cenzura, liderii PNL sunt dispusi sa arunce tara intr-o criza politica majora, iar cel care ar trebui sa se situeze asupra tuturor acestor jocuri politicianiste, presedintele tarii, este complice la acest scenariu din ce in ce mai transparent.

Acuzatia de iresponsabilitate si de obstructionare a Justitiei lansata de presedintele Iohannis la adresa parlamentarilor actualei majoritati este o dovada de profunda neintelegere a mecanismelor democratice si de ignorare a prevederilor Constitutiei.

Legea se aplica nu doar ministrilor PSD sau lui Victor Ponta, ci si presedintelui si liberalilor.

Iar prin aceasta declaratie, Klaus Iohannis a demonstrat ca este doar presedintele liberalilor, ceea ce contravine flagrant angajamentelor pe care si le-a luat si juramantului pe care l-a depus in fata tuturor romanilor.

Bucurestiul trebuie sa devina un oras indragit de tineri!

Propun subventionarea chiriilor pentru studentii care nu gasesc loc in camine, alocarea de locuinte pentru tineri, acordarea de pachete cu rechizite si imbracaminte pentru a preveni abandonul scolar, burse din partea Primariei pentru elevi si studenti, sprijinirea ONG-urilor care sprijina copiii si tinerii.

Impreuna cu Daniel Florea, candidatul Aliantei PSD+UNPR la Primaria Sectorului 5, si Gabriel Mutu, candidat la Primaria Sectorului 6, ne-am alaturat astazi celor aproximativ 200 de tineri la o actiune sportiva, in Parcul Sebastian.

Ma bucur de orice eveniment organizat in aer liber.

Ca primar general al Capitalei voi face tot posibilul ca Bucurestiul sa devina un oras iubit de voi, tinerii.

Am nevoie de ideile voastre creative si vreau sa fiti alaturi de mine in proiectele sociale, culturale, artistice, educative, de petrecere a timpului liber si de mediu pe care le voi initia.

Voi tine cont de nevoile voastre si voi rezolva o mare parte din problemele pe care le aveti.

Finalizarea Complexului Sportiv Lia Manoliu si introducerea lui in circuitul public, constructia unei Sali Polivalente moderne in parteneriat public privat, amenajarea unui hipodrom, infiintarea unui Centru comunitar pentru tineri care sa aiba atributii concrete in demararea de programe de pregatire si formare a acestora, precum si infiintarea de centre multifunctionale cu bazine de inot in fiecare sector, acestea sunt doar cateva dintre proiectele pe care le voi demara imediat dupa ce voi ajunge primar general.

Salut faptul ca Metrorex anunta inaugurarea noului tronson la finalul acestui an.

De el se vor bucura multe familii de bucuresteni care traiesc in zona Bucurestii Noi.

Este insa nevoie de mult mai mult si insist ca Executivul sa aloce fonduri mai consistente pentru proiectele restante, incepand cu magistrala Drumul Taberei, continuand cu prelungirea magistralei Pipera si a magistralei Alexandriei-Colentina.

Familiile care nu traiesc in zonele centrale ale orasului nu trebuie sa isi schimbe stilul de viata, doar pentru a nu pierde ore in sir in trafic.

De aceea, au nevoie de metrou si de un transport public civilizat.

Pe 10 iunie, incepe Campionatul European de Fotbal la care participa si Romania.

In 2020, avem sansa nu doar sa participam, ci sa si organizam meciuri in Bucuresti.

Beneficiile sunt majore, sute de mii de noi turisti in Capitala, cresterea veniturilor pentru antreprenorii romani si noi locuri de munca.

Pentru a organiza un astfel de eveniment, Bucurestiul trebuie sa fie pregatit si asta inseamna si demararea liniei de metrou spre Aeroportul Otopeni, in completarea celorlalte magistrale.

Capitala are nevoie de astfel de proiecte.

Asta inseamna rezultate pentru bucuresteni!

Centrul vechi este un simbol al Bucurestiului, un loc apreciat de turisti din tara si strainatate.

Voi lucra impreuna cu asociatiile proprietarilor de localuri si cu locatarii din aceasta zona pentru a gasi cele mai bune solutii astfel incat centrul sa fie unul de nivel european.

Impreuna cu Dan Tudorache, candidatul Aliantei PSD+UNPR la Primaria Sectorului 1, am fost astazi prezenti la o intalnire la care au luat parte aproximativ 200 de reprezentanti ai Patronatelor si agentilor economici care au parteneriate cu acestea.

Alaturi de ei vom rezolva multe probleme de interes comun.

Printre subiectele puse in discutie au fost reasezarea taxelor si a impozitelor locale astfel incat acestea sa nu fie o piedica, conturarea progresiva a zonei metropolitane, problemele de la RADET si RATB, extinderea liniei de metroul Bucuresti-Pipera si catre Aeroportul International Otopeni, nemultumirile taximetristilor din Capitala, existenta investitiilor in cercetare pentru a se dezvolta o forta de munca activa si profesionalizata, sustinerea impreuna a construirii unui centru metropolitan de creatie si inovare la standardele europene!

Prin dialog si implicare vom rezolva impreuna toate nemultumirile!

Am observat si eu ca spre deosebire de fostii presedinti ai Romaniei, domnii Ion Iliescu si Emil Constantinescu, domnul Traian Basescu e activ politic, chiar unul din cei mai activi politicieni in ultima perioada.

Este un presedinte de partid, nu conteaza neaparat ce scor are acest partid in sondaje, dar este cat se poate de vocal si emite judecati de valoare si face declaratii in legatura cu toate subiectele de politica interna si chiar externa.

Ce sa spun?

Nu pot sa afirm ca vad cu ochi foarte buni o posibila candidatura, pentru ca domnia sa nu a anuntat inca acest lucru, dar nici nu pot sa am ceva impotriva cetatenilor care cred in continuare ca acest om politic mai are un cuvant de spus.

Nu pot sa empatizez cu ei, dar nici nu pot sa intru in mintea lor sa realizez de ce fac acest lucru.

Daca cetatenii considera ca poate sa candideze si poate sa fie si votat, eu nu am ce sa spun.

Am fost astazi la o avarie la reteaua de termoficare, din cartierul bucurestean Mihai Bravu.

Oamenii din aceasta zona nu au apa calda de ieri dimineata.

Cum sunt spalati copiii?

Imi pun si eu aceasta intrebare.

Dar persoanele in varsta sau cei care vin de la serviciu?

Daca era iarna, acesti oameni inghetau de frig in apartamente.

Si, din pacate, exista minim 3 avarii pe zi in Bucuresti.

Angajatii RADET lucreaza in conditii inimaginabile pentru a suda aceste conducte sparte.

RADET are conturile blocate de ELCEN, primesc cu mare greutate abia bani de salarii, si acelea foarte mici.

Ca primar general voi rezolva cu prioritate problema retelelor de termoficare din Capitala, care deservesc 1400000 bucuresteni.

Intr-un timp foarte scurt voi accesa cele 187 milioane, fonduri europene nerambursabile, pentru a repara conductele RADET, astfel incat sa nu mai fie pierderi pe retea si factura la intretinere sa se injumatateasca.

Bucurestenii respira un are poluat, principala sursa fiind traficul aglomerat!

In cel mai scurt timp vor fi construite parcari de tip Park&Ride in zona mediana a Bucurestiului, in imediata apropiere a statiilor de metrou, autobuz si tramvai, astfel incat calatoria spre centru sa poata fi continuata rapid si lejer, aceste parcari fiind o parte din masurile care vor contribui la decongestionarea traficului si implicit la scaderea poluarii.

Ca Primar General, voi avea in echipa multi consilieri din randul tinerilor, dorinta mea este ca tinerii bucuresteni sa fie ascultati, indrumati si respectati.

Propun ca studentii sa beneficieze de subventii pentru chirie si pentru tratamentele stomatologice, dar sa fie si ajutati pentru gasirea unui loc de munca conform pregatirii lor!

M-am intalnit astazi cu 400 de studenti bucuresteni, din toate universitatile din Capitala.

Mi-am reamintit, alaturi de ei, de perioada studentiei mele din anii 90.

De studenti ma voi simti mereu extrem de apropiata, am avut si am si acum, in echipa, multi tineri.

Cred cu tarie in ideile si in curajul lor, imi amintesc de mine.

Programul meu de guvernare locala cuprinde o serie de initiative pentru tineri, resursa noastra de viitor, care nu trebuie sa fie ignorata niciun moment.

In Programul meu pentru Bucuresti am prevazut o subventie care sa fie acordata studentilor care nu au mai prins loc in camin si care trebuie sa plateasca chirie.

Si pentru problemele intampinate de studenti in privinta sistemului de sanatate, am o propunere care sa le vina in ajutor, gratuitate la serviciile stomatologice.

Nu am uitat nici de studentii cu probleme financiare care raman fara bani de carti, cursuri, sau alte taxe.

Am propus infiintarea, la Primaria Generala, a unui Departament special care sa ofere sprijin studentilor in aceasta problema.

Prin Departamentul de atragere a investitorilor, pe care intentionez sa il infiintez la Primarie, vom crea locuri de munca, de care sa beneficieze, in principal, studentii.

Este lucru stiut ca studentii ajung, in situatii limita, sa lucreze in locuri sub pregatirea lor, insa vreau sa gasim impreuna solutii pentru ca studentii sa poata lucra in locuri conform studiilor pe care le urmeaza.

In final, le-am transmit studentilor dorinta mea ca Bucurestiul sa ofere, in viitorul foarte apropiat, posibilitati de recreere, caci doresc ca, in perioada mandatului meu de Primar General, Bucurestiul sa devina capitala concertelor si a evenimentelor culturale internationale.

In acest sens, este prioritara pentru mine construirea unei sali polivente de concerte, conferinte si competitii sportive.

Problemele ridicate de investitori au fost cele specifice Bucurestiului, traficul aglomerat, cladiri istorice ce trebuie urgent reabilitate, imobile incadrate in gradul 1 de risc seismic care necesita reconsolidare, continuarea lucrarilor din infrastrucura incepute si abandonate, un sistem birocratic ce pune bete-n roate oricarei afaceri aflate la inceput de drum.

Solutii sunt pentru fiecare in parte si se regasesc in programul meu de guvernare locala.

In calitate de primar general voi colabora cu toti edilii de sector in asa fel incat Bucurestiul sa se dezvolte unitar.

In ceea ce priveste Sectorul 6, proiectele pe infrastructura si aici ma refer la largirea strazii Prelungirea Ghencea, Pasajul de la Ciurel si Pasajul de la Domnesti vor fi prioritatile echipei mele.

M-am intalnit astazi cu 200 de angajati ai SC Nufarul SA.

Le-am ascultat cu atentie problemele, urgentele si sfaturile, si le-am promis ajutorul meu ori de cate ori au nevoie.

Mamelor prezente le-am explicat prioritatile mele, cabinete medicale dotate, in care sa existe medic, dar si after-school in fiecare unitate scolara.

M-au onorat spunandu-mi ca, de azi inainte, ma pot considera binevenita in marea familie Nufarul!

La Primarie, usa mea va fi deschisa societatilor prestatoare de servicii, cum este SC Nufarul SA!

Centrul vechi al Capitalei reprezinta pentru mine una dintre cele mai importante zone turistice din Romania.

In calitate de Primar General voi acorda o atentie deosebita celei mai vechi parti a Bucurestiului, care, ajutata de o administratie eficienta, poate aduce beneficii de imagine si financiare incredibile Capitalei Romaniei.

M-am intalnit azi cu reprezentantii Organizatiei Patronale a Hotelurilor si Restaurantelor din Romania si ai Asociatiei Agentilor Economici din Centrul Vechi.

Aproximativ 85% din agentii economici din Centrul Vechi functioneaza fara autorizatie, caci circuitul birocratic al actelor administrative blocheaza activitatea comerciala.

Un Primar General, prin aparatul pe care-l are la dispozitie, trebuie sa fie un partener al oamenilor implicati in dezvoltarea Capitalei.

Conditii usor de indeplinit pentru functionarea agentilor economici, un manager care sa gestioneze toata activitatea din Centrul Vechi, crearea de evenimente culturale si concerte care sa puna in valoare orasul, iata cateva dintre prioritatile mele!

Incidentul de astazi de la Scoala nr.

99 ne arata cat de importante sunt cabinetele medicale din scoli.

Toti parintii din Bucuresti trebuie sa isi stie copiii in siguranta la scoala.

De aceea, una din prioritatile mandatului meu este ca in fiecare gradinita, scoala sau liceu din Bucuresti sa fie un cabinet medical modern cu cel putin un medic.

In momentul de fata in 423 de unitati scolare din municipiu lucreaza doar 216 medici, cabinete in care nu s-au mai facut investitii de foarte mult timp.

Aseara am aflat o stire urata despre cum se face campanie impotriva mea.

Am aflat ca cineva, care pretindea ca e psiholog, s-a dus la caminul de batrani din Bacau unde se afla tatal meu.

Desi tatal meu a plecat din familia mea de cand aveam 14 ani, acea persoana care l-a vizitat in caminul de batrani i-a facut fotografii, i-a pus foarte multe intrebari despre mine si despre campania electorala in care ma aflu.

Nu am in momentul de fata o proba directa ca acea persoana are sau nu o legatura cu adversarii mei politici.

Dar e foarte putin probabil ca acesta actiune sa nu aiba in spate un resort politic, pe care il banuim cu totii.

In orice caz este o actiune abjecta, care incalca toate regulile de etica si de fair-play intr-o campanie electorala.

Eu am incercat sa fac o campanie pozitiva in care sa le spun bucurestenilor ce pot face pentru ei si care sunt solutiile mele la cele mai presante probleme din Capitala.

Faptul ca adversarii mei inteleg sa recurga la astfel de atacuri dezgustatoare nu are nimic de-a face cu prioritatile bucurestenilor.

Se dovedeste inca o data ca ceea ce am avertizat ieri dimineata despre atacurile ce se pregatesc impotriva mea este real.

Cu toate astea, vreau sa le spun tuturor bucurestenilor ca astfel de atacuri nu ma vor opri sa fac campanie asa cum cred ca e corect si civilizat.

Dimpotriva, voi incerca sa arat ca o campanie electorala se poate castiga si fara atacuri murdare la adresa contracandidatilor tai.

In documentarea pe care am facut-o in aceasta campanie, am constatat ca Primaria Generala nu are o structura care sa se ocupe in mod special de atragerea investitorilor.

Este greu de crezut, dar e adevarat ca tocmai Capitala Romaniei nu are un astfel de departament.

S-a mers poate pe ideea ca, fiind vorba de Bucuresti, investitorii vor veni de la sine.

Din punctul meu de vedere nu e suficient sa stam cu mainile in san sa vedem daca vin sau nu investitorii.

Prin urmare, daca in urma votului de duminica voi deveni primar general, una dintre primele decizii pe care le voi lua va fi sa infiintez un departament pentru atragerea investitorilor romani, europeni si americani.

Mai multe investitii inseamna dezvoltare economica, inseamna mai multe locuri de munca si, nu in ultimul rand, mai multe venituri la bugetul administratiei locale  bani pe care ii putem folosi pentru scoli, pentru spitale, pentru transportul public si pentru alte obiective de interes pentru bucuresteni.

Consider ca e de datoria primarului general sa se implice si sa prezinte toate aceste beneficii oamenilor de afaceri care cauta oportunitati de investitii in aceasta zona a Europei.

Bucurestiul are foarte multe atuuri pentru atragerea investitorilor, incepand de la infrastructura de transport si utilitati pana la forta de munca inalt calificata care e disponibila aici.

Avem in Bucuresti foarte multi tineri bine pregatiti care nu isi gasesc un job bine platit, pe masura studiilor si competentelor.

Avem foarte multe familii in care castigul salarial este insuficient pentru a le oferi copiilor o educatie si un viitor mai bune.

Bucurestiul poate deveni cel mai important centru economic din sud-estul Europei atragand mai multi investitori si le poate oferi acestor tineri si acestor familii mai multe sanse.

Imi propun, ca Primar General, sa transform Bucurestiul in Capitala culturala si turistica!

In vara anului viitor, pe strazile Bucurestiului se va juca teatru, cu ocazia primei editii a Festivalului International de Teatru Stradal!

Timp de o luna, pe strazile Bucurestiului vor fi spectacole in aer liber, teatru si muzica, sustinute de trupe din tara si din strainatate.

Majoritatea topurilor plaseaza Bucurestiul in topul oraselor europene in care pot lucra freelancerii.

Exista un concurs de factori care determina acest avantaj pe care il avem, precum viteza si pretul conexiunii la internet, nivelul taxelor, pretul cazarii si al mancarii, precum si rata scazuta a criminalitatii.

Insa, sunt constienta ca aceste aspecte nu sunt suficiente, iar experienta completa pe care o au cei care aleg sa vina sa lucreze aici poate fi imbunatatita, astfel incat sa devenim o platforma tehnologica recunoscuta international.

Bucurestiul reprezinta cel mai mare bazin de creativitate pentru industiriile IT din Europa de Est.

Ca primar, voi aloca fondurile necesare pentru crearea unei rezervatii tehnologice, o platforma de relansare economica, dezvoltata pe un teren furnizat de Primarie, cu o birocratie simplificata.

Sper sa se alature toti antreprenorii din acest domeniu, demersului meu.

Rezolvarea problemei traficului sufocant din Capitala incepe cu modernizarea si dimensionarea corecta a parcului auto al RATB.

Un transport public eficient, cu ore exacte si suficiente trasee, banda proprie si tichet unic ii va determina pe multi bucuresteni sa lase masina mica acasa.

Prin investitia in transportul public de calatori facem, de fapt, o investitie intr-un oras respirabil, cu mai putina poluare si timp mai putin petrecut in trafic.

Am fost astazi la Autobaza Titan pentru a prezenta solutiile mele necesare redresarii RATB.

Una dintre primele masuri pe care le voi lua va fi aceea ca RATB sa beneficieze de finantare pentru a reabilita parcul auto, astfel incat bucurestenii sa aiba acces la mai multe autobuze pe traseu.

Pretul biletului va ramane 1.3 lei, la fel si gratuitatea pentru pensionari precum si subventia pentru elevi si studenti.
